
《哈利波特之鳳凰的指令》原創翻譯版

《哈利波特之鳳凰的指令》英文版權為J•K•羅林所有，本譯作為自由翻譯，僅供英文學習
交流使用，無任何商業行為，不得非法盜印，請於下載後24小時內刪除，譯者絕對支持正版，
請購買人民文學出版社翻譯的《哈利•波特與鳳凰令》正式中文版！

原創：老鶴
整理：MCSNO1


第一章 瘋狂的達德利

　　這個夏天有史以來最為炎熱的天氣，正在以窒息且令人昏昏欲睡的沉寂盤踞在普利懷特
街那些巨大的，正方形的房子上。通常閃閃發光的汽車現在行駛在滿是灰塵的馬路上，而一
度是翠綠色的花圃現在紅一塊黃一塊——這一切都要歸因於乾旱使得水龍頭軟管被禁止使
用。被剝奪了平常清洗汽車以及休整花圃等娛樂的普利懷特街的居民門已經撤退到他們涼快
住所的陰涼處，窗戶開得很大以試圖引誘一絲並不存在的微風。唯一一個仍然待在戶外的人
是個十幾歲的孩子，他背部平展的躺在四號住宅外面的花圃上。

　　他是個瘦得皮包骨頭，有著一頭烏黑頭髮，戴著一副大眼鏡的男孩。男孩看上去很憔悴，
略微帶點病容，像一個在短期內過分發育的人。他的牛仔褲又髒又破，他的T恤衫鬆鬆垮垮
還已經褪色，他的鞋子底部也已經開叉。哈利波特的外形並不討鄰居們的喜歡，那些鄰居們
都是些認為衣著骯髒應該受到法律制裁的傢伙。但是今天晚上當哈利波特把自己藏在一叢八
仙花的後面時，路過的人們就完全看不見他啦。實際上，他唯一有可能被發覺的途徑就是維
農姨丈或者是派特妮亞姨媽從起居室的窗戶把頭伸出來並且直接向下看見草坪。

　　總的來說，哈利認為能夠想到藏在這裡的確值得慶祝。也許躺在這種炎熱、堅硬的地上
並非十分舒適，但是，從另一方面講，沒人對他怒目而視，把牙齒磨得咯咯作響讓他聽不見
新聞，或者是連珠炮式的向他提各種討厭的問題，這種事每次在哈利試圖與他的姨丈、姨媽
一起坐在起居室看電視的時候都會發生。

　　這種想法好像幾乎要穿過開著的窗戶產生不安時，哈利的姨丈——達斯利維農突然說話
了。

　　「很高興看到那個孩子不在試圖把他的大屁股擠進來。不管怎樣，他在哪裡？」

　　「我不知道，」派特妮亞姨媽說道，語氣裡沒有一絲擔心，「反正不在房子裡。」

　　維農姨丈含糊地說道。

　　「看看這條新聞，」他說，「我很樂意知道他真正適合的是什麼。就像一個正常的男孩關
注新聞那樣——達德裡還沒有獲得正在進行事件的任何線索，我懷疑他是否知道首相是誰！
不管怎麼說，在我們的新聞報紙上好像還沒有多少關於他的東西。」

　　「維農，噓」派特妮亞姨媽叫道，「窗戶是開的。」

　　「哦——是的——對不起，親愛的。」

　　達斯利夫婦又重新陷入沉寂。當哈利看見費格夫人的時候他聽見弗魯特•N•布蘭穀物早
餐的叮噹聲，費格夫人是附近威斯特裡亞的一個瘋狂愛貓的老太太，步履蹣跚。她皺著眉頭，
嘴裡喃喃自語。哈利很慶幸自己躲在灌木叢後面，因為費格太太最近無論何時在街上碰見哈
利都要叫他一起喝茶。不過在維農姨丈的聲音再次飄出窗戶之前老太太就已經轉過街角並從
視野中消失啦。

　　「達德裡在外面喝茶嗎？」

　　「在波爾克塞斯，」派特妮亞姨媽天真的說道：「他交了很多的小朋友，他很受歡迎。」

　　哈利幾乎忍不住要對此嗤之以鼻。達斯利夫婦在他們兒子達德裡的問題上愚蠢得令人驚
訝。他們對達德裡編造的在這個暑假每晚和不同朋友喝茶這種毫無頭腦的謊言深信不疑。哈
利知道得很清楚達德裡從未在任何地方喝茶，他和他的那伙死黨每晚都在公園進行暴力活
動，在街道的拐角處吸煙，，以及向過往的汽車和孩子們扔石頭。哈利在晚上繞著小維茵散
步時曾經見過他們：哈利將假期的絕大部分時間花在漫遊這條街道，從沿著街道的報刊箱中
尋覓新聞。

　　七點新聞開播的音樂傳到了哈利的耳朵裡，他的胃停止了工作。也許就是今晚——在一
個月的等待之後——也許就是今晚。

　　「罷工已經進入第二周，據報道大量提著行李包的渡假者擠滿了機場，無依無靠」。

　　「我認為應該給他們一個終身難忘的教訓」，在新聞報道接近尾聲時維農姨丈咆哮道，不
過這已經沒什麼了：在外面的草坪上，哈利的胃看來又恢復了活力。如果有任何事發生的話，
那將肯定是報紙的頭版頭條：死亡和毀滅遠比無依無靠的渡假者重要。

　　哈利一個深長而緩慢的呼吸，並且凝視著明亮的藍色夜空。這個夏天的每一天幾乎都一
樣：緊張、期待、暫時的放鬆、然後是再次積累的緊張，並且總是一直有更加強烈的執念，
對於為什麼直到現在仍然沒有事情發生的疑問。

　　他繼續聽著，僅僅是為了萬一有某種小線索，其真實情況並不能被馬格們（巫師對不懂
魔法的普通人的稱呼）所承認——無法解釋的離奇失蹤，或者也許是某種巨大的災難：但是
搬運工人罷工之後是東南部發生旱災的報道。（「我希望他正在隔壁聽！！」維農姨丈大聲咆
哮著「他和他的灑水車是早晨三點！」（註：此句可能是英國諺語，無法直譯，請知情者改進，
謝謝！）），接下來是在蘇雷，一架直升飛機幾乎栽進田裡，隨後是一個著名的女演員與她的
著名的丈夫離婚（「聽起來好像我們對他們污穢不堪的事件感興趣一樣，」派特妮亞姨媽對此
嗤之以鼻，她已經從躺在其骨瘦如柴的手上的每一本雜誌中過度追蹤了整個事件。）

　　哈利閉上眼睛以抵抗現在明亮的夜空，這時播音員說道：「——新聞的最後是，長尾鸚鵡
邦吉已經找到了在這個夏天保持清涼的一條獨創性的方法。邦吉住在巴恩斯利的五羽街，它
已經學會了滑水！瑪麗狄更斯將做更多報道。」

　　哈利睜開了眼睛。如果他們都開始報道學滑水的長尾鸚鵡這種小事了，那就沒有什麼其
他事情值得聽了。他小心翼翼的滾動向前，用膝蓋和肘部將自己支撐起來，準備從窗台下面
的灌木叢裡爬出來。

　　當某幾件事情在很短的時間發生的時候他已經移動了大約兩英吋。

　　響亮的碎裂聲像一聲槍響打破了沉睡的寂靜在空氣中迴盪，一隻貓從一輛停著的車中飛
奔而出，並逃得無影無蹤；一聲尖叫，一個詛咒般的咆哮以及打碎瓷器的聲音從達斯利夫婦
的臥室傳來，而這些彷彿就是哈利一直在等待的信號，他跳了起來，與此同時，他從腰間的
褲帶上拔出一跟細長的木質魔杖，彷彿他正在拔劍出鞘——但是在他完全站立起來之前，他
的頭頂撞上了達斯利夫婦開著的窗戶。巨響過後結果是使得派特妮亞姨媽發出了一聲更加響
亮的尖叫聲。

　　哈利覺得他的頭彷彿被劈成了兩半。眼淚流出來，他搖搖晃晃，盡力要注視街道上噪音
的來源，但是他勉強蹣跚地站起來的時候，兩隻巨大的紫色的手從開著的窗口伸出來並且緊
緊掐住了他的喉嚨。

　　「把——它——弄——走！」維農姨丈在哈利的耳邊咆哮。「就是現在，在——任——
何——人——看——見——之——前！」

　　「放——開——我！」哈利上氣不接下氣的說道。幾秒鐘之後他們開始搏鬥，哈利掰著
維農姨丈的香腸一樣的左手手指，他的右手繼續牢牢抓著舉起的魔杖；然後，當哈利頭頂的
疼痛給了他一個尤其無法忍受的震動時，維農姨丈突然大聲叫喊並鬆開了哈利，彷彿遭受到
電擊一樣。某種看不見的力量看來已經在他侄子的體內奔流，使得他再也抓不住了。

　　氣喘噓噓，哈利感到向前越過了灌木叢，他筆直地站著並盯著四周。沒有任何地跡象表
明是什麼東西引發了那個巨大的破裂聲，但是有幾張臉從附近幾個不同的窗戶隱現。哈利匆
忙地把魔杖塞回去並且盡量使自己看起來天真無邪。

　　「令人愉快的夜晚！」維農姨丈叫道，目標是對面七號的夫人，她正在從網狀的窗簾後
面向這邊張望。「你聽見剛才那輛車發動機逆火嗎？它把我和派特妮亞嚇了一大跳！」

　　他繼續以一種可怕的，癲癇病一樣的方式露齒微笑直到所有好奇的鄰居們都從各自的窗
戶前面消失掉，然後這種露齒微笑在他示意哈利過來的時候變成了一種狂暴的獰笑。

　　哈利小心翼翼地向前走了幾步，在維農姨丈伸出的手臂能夠再次掐住他的位置之前停了
下來。

　　「對這次的事件你又作何解釋，小子？」維農姨丈用一種復仇女神般令人毛骨悚然的慘
叫聲問道。

　　「我要怎麼說它呢？」哈利冷冷的說道。他仍然對著街上左右巡視，希望看見那個製造
這一碎裂聲的傢伙。

　　「讓一隻發動機像一個正在發射的火箭一樣在我們的外面轟鳴嗎？」

　　「我沒有製造那個噪音，」哈利平靜的回答。

　　派特妮亞姨媽消瘦的馬臉現在出現在維農姨丈寬闊發紫的大臉旁邊。她看上去臉色蒼
白，極度憤怒。

　　「你為什麼藏在我們的窗戶下面？」

　　「是的——是的，切中要害，派特妮亞！你在我們的窗戶下面做什麼，小子！」

　　「正在聽新聞，」哈利用一種順從的語氣說道。

　　他的姨丈和姨媽交換著憤怒的眼神。

　　「聽新聞！再說一遍？」

　　「是的，你看，新聞每天都會改變，」哈利回答說。

　　「別再我面前自作聰明，小子！我要知道你在那兒的真正目的——而且別再給我任何像
聽新聞這樣的瞎扯！你知道得很清楚你的許多——」

　　「當心，維農！」派特妮亞姨媽小聲說道，而維農姨丈則放低聲音，因此哈利很勉強才
聽見維農姨丈的話「你的同夥們不會上我們的新聞！」

　　「但你所知的就是全部情況，」哈利說。

　　達斯利夫婦瞪著眼睛看了他幾秒鐘，然後派特妮亞姨媽說道：「你是個令人作嘔的小騙
子，」她也放低了聲音，因此哈利不得不從口形上讀出下面的字「如果它們不能給你送新聞
那麼那些貓頭鷹是幹什麼用的？」

　　「啊哈！」維農姨丈洋洋得意地低聲說道「把它拿出來，小子！你以為我們不知道你從
那些討厭地鳥那裡獲得所有的消息！」

　　哈利猶豫了一下。這種時候某些事情值得他說出真相，儘管他的姨丈和姨媽不可能知道
他感到答應這個要求有多糟糕。

　　「貓頭鷹不能給我帶新聞，」他說得有氣無力。

　　「我不相信，」派特妮亞立刻接著說道。

　　「我也一樣，」維農姨丈說得很有力。

　　「我們知道你來是在搞某種惡作劇，」派特妮亞姨媽說。

　　「你知道的，我們不蠢，」維農姨丈說道。

　　「哦，那對我而言確實是新聞，」哈利說道，他的心情振作起來，並且在達斯利夫婦把
他叫回來之前，他已經跑了。他穿過前面的花圃，越過低矮的花園籬笆，大踏步地走到街上。

　　他也知道自己有麻煩了。他稍後將不得不面對他的姨丈和姨媽，並且為他的粗魯付出代
價，但是此刻他並不十分在意：他的心裡有更大的麻煩。

　　哈利確信那一聲碎裂聲是由某個組織的人發出的。它確實是房屋小精靈多比發出的，那
個時候多比消失在稀薄的空氣裡。多比可能在普利懷特街上嗎？在這個非常時刻多比正跟著
他嗎？當腦海裡有了這種想法時，哈利在四周轉了一圈，並且順著普利懷特街望了下去，但
沒看到任何東西，而且哈利確信多比不知道怎樣隱形。

　　他繼續走著，幾乎沒有注意他正在行走的路線，因為他經常在這些街道漫遊，所以他的
腳自動將他帶到他喜歡逗留的地方。每隔幾步他就通過肩膀向後掃一眼。當他躺在派特妮亞
姨媽垂死的秋海棠叢裡的時候，他確信某個魔法師已經接近了他。為什麼他們不和他說話，
為什麼他們不和他接觸，為什麼他們現在要躲起來？

　　後來，當他的挫折感到達顛峰的時候，他的信心動搖了。

　　也許那完全不是一個不可思議的聲音。也許他因為沒有來自他所歸屬世界的哪怕最微小
的接觸而感到絕望，從而對完全正常的聲音反應過度。他怎麼能夠確定那個聲音不是鄰居家
裡某樣東西打碎發出的呢？

　　哈利感到他的胃裡有一種遲鈍的、慢慢沉沒的感情，並且在他明白那是絕望感之前它已
經折磨了他整個夏天，現在這種絕望感又再一次湧現。

　　第二天早晨他本應當在五點鐘被叫醒以便於他為投遞每日先知報的貓頭鷹付費——但是
有必要繼續這麼做嗎？這些日子以來哈利僅僅掃了以下頭版就把它們扔在一邊：當那些經營
報紙的白癡們最終明白福爾得摩特回來的消息是頭條新聞的時候，這是哈利唯一關心的東西。

　　如果他是幸運的，也許他的貓頭鷹也能夠帶來他最好的朋友羅恩和荷米恩的來信，儘管
他對於好朋友的來信能夠給他帶來消息的任何期望都已經落空。

　　我們不能告訴你太多，很顯然你是知道的。我們已經被告知不能說任何重要的事情以防
止萬一我們的信誤入歧途。我們很忙但是不能向你提供這裡的細節：這裡有個事件在積累，
當我們見面的時候我們會告訴你一切。

　　但是什麼時候他們才會來看他呢？看起來沒有人可以給出一個確切的時間。在他的生日
卡上荷米恩潦草的寫到我們將在很短的時間內見到你，然而怎樣的很快才是很快呢？哈利能
夠在他們的信中讀出含糊不清的暗示，荷米恩荷羅恩在同一個地方，推測起來應該是羅恩父
母的家中。他幾乎無法忍受當他們兩個在巴羅歡樂的時候，他卻被粘在普利懷特街。事實上，
他是如此的憤怒，所以將他們送給他的兩隻蜂蜜巧克力蛋糕扔掉而沒有開封。當然在派特妮
亞姨媽那個晚上提供枯萎的色拉做晚餐以後他就後悔了。

　　那麼羅恩與荷米恩在忙些什麼呢？為什麼忙碌的不是他，哈利呢？難道他沒有證明自己
有能力比他們處理更多事務嗎？還是他們都已經忘記了他曾經做過的一切呢？難道不是他進
入那個墳墓並且目睹塞德利克被殺，並在隨後被綁在那個墓碑上幾乎被殺死嗎？

　　在那個夏天哈利上百次的嚴厲警告自己，不要再想它。在夢魘中繼續重遊那個墓地已經
夠糟糕的了，在醒來的那一刻也沒有住所的感覺。

　　哈利轉過一個彎走進了瑪格諾利亞花園：這是經過半路上車庫旁邊的一條狹窄的小巷
子，在這裡他第一次看見了自己的教父。至少西裡斯看起來理解哈利的感受。誠然，無可否
認的是西裡斯的來信也像羅恩與荷米恩的一樣缺乏確切的消息，但是起碼他用包含謹慎與安
慰的詞句代替了重要的暗示：

　　我知道這對你而言感覺沮喪。別哭哭啼啼，一切都會好的。當心並且不要輕率的做任何
事情。

　　當哈利穿過瑪格諾利亞花園走進瑪格諾利亞街，而前面就是黑暗的公園時他想著，好吧，
他已經按照西裡斯要求的做了。他最起碼已經抵抗住了把箱子綁在掃帚上自己飛回巴羅的誘
惑。實際上，想到被困在普利懷特街這麼長時間裡，他覺得的沮喪與憤怒，哈利認為他的行
為棒極啦，這樣可以不用躲在花圃上收聽晚間新聞，以希望得知福爾得摩特爵士正在幹些什
麼。不過，被一個男人告知不要鹵莽是很難堪的，尤其這個男人是一個曾經在阿茲卡班關了
12年的逃犯，又在最初被自己認為是兇手的傢伙，而後又繼續騎著一頭偷來的哈珀葛瑞夫（一
種鷹頭馬身有翅怪獸，見前作）繼續逃亡的人。

　　哈利跳過鎖著的公園大門並開始穿越熾熱的草地。公園如同周圍的街道一樣安靜。當他
到達鞦韆處時，他坐到達德裡及其同夥唯一還沒有試圖破壞的地方，哈利將一條手臂纏繞在
鏈子上，心亂如麻的盯著地面。他沒辦法再次隱藏在達斯利夫婦的花圃裡了。明天，他將不
得不想些新的辦法去聽新聞。與此同時，他的前方除了另一個不安寧的，紛擾的夜晚什麼也
沒有，因為即使當他逃離塞德利克的噩夢的時候，他還是不能擺脫黑暗且悠長的長廊，那些
鎖著的門，以及終結一切的死亡，每次他醒來的時候殘留的影像就是這些。他前額的閃電形
的舊傷疤經常不舒適的刺痛，不過他當然不會愚弄自己，覺得羅恩、荷米恩與西裡斯會發現
這件事有更多有趣的地方。（譯者：這種事已經發生多次，參見前作，每次有危險傷疤都會痛，
是標準的福爾得摩特探測儀）在過去，他傷疤的刺痛就意味著福爾得摩特再次變得更加強大，
但是現在福爾得摩特已經回來了，而唯一可以預知的是福爾得摩特他們可能重新想起他，並
產生對他的憤怒，對這種舊新聞沒什麼好擔心的。

　　這種不公平的感覺從他身體裡湧出，因此他想憤怒的吼叫。如果不是因為他，甚至沒有
人會知道福爾得摩特已經回來了！而他的報酬就是被困在這個鬼地方度，過枯燥無味的四個
星期，與魔法世界完全隔離，鬼鬼祟祟的蹲在垂死的秋海棠中間，只是為了聽到關於會滑水
的長尾鸚鵡的故事！難道丹伯多如此輕易的把他忘記了嗎？為什麼羅恩與荷米恩在一起卻同
樣沒有邀請他參加呢？他按照西裡斯的要求，謹言慎行地做個乖孩子，可究竟還要忍耐多久，
忍住寫信給愚蠢的《每日先知報》，告訴他們福爾得摩特已經回來的誘惑？這些激烈的想法在
哈利的腦海中飛速旋轉，他的身體就像這悶熱的夜晚一樣充滿憤怒，空氣中遍佈著熾熱，乾
燥的青草味，唯一的聲音就是公園圍欄外，公路上那交通工具發出的低沉的喃喃聲。

　　他不知道他已經在鞦韆上坐了多久，直到有聲音打斷了他的沉思，哈利抬起了頭。四周
道路上的街燈發出薄霧般的光，足以照亮一群正在通過公園的人的側面輪廓。他們其中的一
個唱著吵鬧、粗俗的歌，其他人則在旁邊笑。一種柔和的噪音從他們騎的幾輛昂貴跑車上發
出來。

　　哈利知道他們是誰。走在前面的那個毫無疑問是他的表哥——達德裡•達斯利，他正和
他忠實的同夥一起在回家的路上。

　　達德裡和以往一樣的巨大，但是經過吃了一年的難吃的食物以及新發現的一種才能，還
是在他的體形上有了巨大的改變。正如維農姨丈快活的告訴別人的那樣，達德裡最近已經成
為東南部的校際次重量級拳擊冠軍。按照維農姨丈的說法，這項高貴的運動使得達德裡比過
去更加的令人生畏，當然，這個過去指的是，哈利在小學作為達德裡第一個拳靶的時候。哈
利當然早就不再懼怕他的表哥達德裡，不過他也不認為達德裡學會出拳更兇猛、更準確是件
值得慶祝的事情。附近鄰居的孩子都害怕達德裡——甚至比害怕波特家的孩子更害怕他，他
們都已經被警告，波特是個頑固的小流氓，並且進入了布魯特斯中心區，哪專門為無可救藥
的犯罪少年準備的工讀學校。（當然這是可憐的派特妮亞姨媽，為了掩飾哈利在霍格瓦徹魔法
學校就讀，這一事實而編造的謊言。）

　　哈利看著這群黑影穿過草地，他很好奇他們今晚又揍了誰。環顧四周，哈利發現他在看
著他們的時候陷入了自我思考。來吧，看看四周，我就一個人坐在這裡，上來吧。

　　如果達德裡的朋友看見他坐在這裡，他們肯定會像一群蜜蜂一樣圍過來，那麼接下來達
德裡會幹什麼呢？達德裡不會願意在他的那群混蛋面前丟臉，但他又很怕激怒哈利，看見達
德裡進退兩難真的是非常有趣，嘲弄他，看著他無力的反應，並且如果任何其他人要打哈利，
他已有所準備——他有他的魔杖。就讓他們試試吧，他將很樂意把他的一些怒火，發洩在這
群一度使他的生活猶如地獄的混蛋身上。

　　但是他們沒有轉過來，他們沒有看見他，他們幾乎已經到了欄杆這裡。哈利控制著叫他
們的衝動，主動尋求一場鬥毆，並非一個巧妙的行動，他絕對不能在馬格的世界裡使用魔法，
那將有再一次被開除的危險。

　　達德裡與他的同夥的聲音漸漸遠去，他們出了視野，走上了木蘭街。

　　哈利慢慢的想著，那就是你要求的，西斯裡。我沒有鹵莽。我沒有哭鼻子。實際上，和
你們預計的正好相反。

　　他又挪動腳步走了一段路。派特妮亞姨媽和維農姨丈看起來覺得無論何時，達德裡回家
都是正確時間，而在那之後的任何時間就是遲到。維農姨丈已經威脅過哈利，如果再一次的
比達德裡晚回家，他就要把哈利鎖進小櫃子裡，因此，沉悶的打了一個哈欠，依然皺著眉頭
的哈利向公園的出口走了過去。

　　木蘭街就像普利懷特街一樣，到處充滿了巨大的，四方的房子，房子前有著修剪完美的
草坪，它們的主人也都是頑固，死板的人，像維農姨丈一樣開著過度清潔的轎車。哈利更喜
歡晚上的小維茵街，當窗簾上的破洞，將寶石一樣的光線投進黑暗的時候，他毫無顧忌的奔
跑，經過主人門口時他隱約聽見對他的「失職」表現的抱怨。他走的很快，因而達德裡一夥
又再度出現在視野裡，他們正在木蘭後街的入口互相道別。哈利走進了一棵巨大的紫丁香樹
的陰影，並在那裡等著。

　　「尖叫得像頭豬，不是嗎？」麥可隆正在說著，其他人則在大聲狂笑。

　　「令人過癮，大D。」皮爾斯說道。

　　「明天同一時間嗎？」這是達德裡。

　　「到我那裡去吧，我父母出門了，」戈登接著說。

　　「那麼到時見，」達德裡說。

　　「再見，達德裡！」

　　「再見，大D！」

　　哈利等到剩下得那群混蛋都走了以後才又一次邁開腳步。當他們的聲音再一次消失的時
候，哈利拐進了木蘭後街的街角。他走的很快，因此不久就跟上了達德裡，而達德裡此刻正
在悠閒的漫步，嘴裡還在嗡嗡叫著。

　　「嗨，大D！」

　　達德裡轉過身來。

　　「哦，」他咕噥著，「是你啊。」

　　「你被人叫大D有多久啦？」哈利問道。

　　「閉嘴，」達德裡咆哮著跑開了。

　　「很酷的名字，」哈利說道，他露齒微笑並且跟上表哥的腳步，「但是你對我而言永遠都
是『小狄更斯』。」

　　「我說了，閉嘴！」達德裡說道，他的胖的象大腿的手已經捏成了拳頭。

　　「你的死黨們知道你媽媽是怎麼叫你的嗎？」

　　「我會揍你的臉。」

　　「你不會告訴你媽媽要揍她的臉吧。『小寶貝』和『親愛的達迪』怎麼樣，我以後能使用
這樣的稱呼嗎？」

　　達德裡一言不發。看來克制他自己沒揍哈利需要他全部的自制力。

　　「那麼今天晚上你們揍了誰呢？」哈利問道，他臉上的笑容漸漸消失，「是不是另一個十
歲小孩？我知道你兩個晚上以前剛揍了馬克•埃文思——」

　　「是他要求我這麼做的。」達德裡大聲吼道。

　　「哦，是嗎？」

　　「他污蔑我。」

　　「是嗎？他是不是說，從你肥胖的腿學習走路的姿勢使你看起來像頭豬？不過，達迪，
那不是污蔑，那是事實。」

　　一塊肌肉正在達德裡的下巴上抽動。那給了哈利極大的滿足，因為他知道他將達德裡激
怒到一個怎樣的程度，他感到彷彿他自己的怒氣象通過虹吸管一樣，進入了表哥的身體裡，
這是哈利想要的唯一結果。

　　他們轉進了一條狹窄的通道，這是哈利第一次看見西裡斯的地方，在木蘭後街和威斯特
利亞步行街之間有個小空間。這裡很空曠，而且因為沒有路燈，所以比它所連接的街道更加
的黑暗。由於另一邊有一堵高牆，所以這一邊的腳步聲都被蒙住了。

　　「我認為你是一個拿著那個東西的成年人，不是嗎？」幾秒鐘之後達德裡說道。

　　「什麼東西？」

　　「那個——那個你正藏起來的東西。」

　　哈利再一次微笑了。

　　「你不像表面看起來的那樣愚蠢，是嗎，達迪？但是我已經擺好姿勢，如果你也是的話，
你就不能在同一時間邊走路邊說話。」

　　哈利拔出了他的魔杖，他看見達德裡從側面看著魔杖。

　　「你沒有被允許使用它，」達德裡馬上叫道，「我知道你不能使用魔杖。你將會被從你就
讀的那個怪誕的學校裡驅逐出去。」

　　「你能夠肯定他們沒有修改這條規定嗎，大D？」

　　「他們沒有，」達德裡說道，儘管他的聲音完全沒有自信。

　　哈利溫柔的笑了。

　　「沒有那個東西你打不贏我，是嗎？」達德裡咆哮道。

　　「無論在什麼地方，你想揍一個十歲的孩子，你都要四個同夥站在你後面。你知道你保
持的那個拳擊頭銜是個什麼東西嗎？你的對手有多大？七歲？八歲？」

　　「你的破信息，他十六歲。」達德裡吼道，「而且在我放倒他之後，他在地上躺了二十分
鐘。他有你兩倍那麼重。你等著吧，我要告訴爸爸你把那個東西掏出來了——」

　　「現在跑回去向你爸爸告狀，是嗎？他的小拳擊冠軍卻懼怕下流的哈利的魔杖嗎？」

　　「在晚上你沒勇氣，是嗎？」達德裡冷笑道。

　　「現在是晚上，達迪。當它帶著渾身黑暗走來時我們就是這樣稱呼它的。」

　　「我是指你在床上的時候！」達德裡大聲說道。

　　他已經停了下來。哈利也停了下來，盯著他的表兄。

　　從一點光中他能夠看見達德裡的大臉，達德裡臉上有一種奇怪的得意洋洋的表情。

　　「你是什麼意思？當我躺在床上的時候我不夠勇敢？」哈利說道，他完全糊塗了，「什麼
是我假想中害怕的東西呢？是枕頭還是別的什麼東西？」

　　「昨晚我聽見了，」達德裡屏住呼吸說道，「你在睡覺時候說的話。你在呻吟。」

　　「你什麼意思？」哈利再一次問道，但是有一種令人戰慄的，突進的感覺在他的胃裡。
他昨晚在夢裡確實重回了那個墓地。

　　達德裡發出了一陣刺耳的笑聲，緊接著是一個高度墜落的嗚咽聲。

　　「不要殺死塞德利克！不要殺死塞德利克！誰是塞德利克——你的男朋友嗎？」

　　「我——你在撒謊！」哈利下意識的說道，但是他的嘴巴發乾。他知道達德裡沒有撒謊——
要不他怎麼知道塞德利克呢？

　　「爸爸！救救我，爸爸！他要殺了我爸爸！彭吼！」

　　「閉嘴！」哈利平靜的說道，「閉嘴！達德裡，我警告你！」

　　「過來幫幫我！爸爸！媽媽！過來幫幫我！他已經殺了塞德利克！爸爸，幫幫我！他就
要——你不想把這些事告訴我嗎？」

　　達德裡回到了小巷牆邊。哈利將他的魔杖直接對準了達德裡的心臟。哈利可以感到十四
年來，對達德裡的仇恨重重的擊打著他的神經——為什麼他現在要放棄揍那個掃把星達德裡
一頓，對達德裡而言這樣他就可以徹底的像一只昆蟲，一個啞巴的罷工者，或者是一根發芽
的觸鬚那樣爬回家了。

　　「不要在我面前再提這件事！」哈利吼道，「你懂嗎？」

　　「我到其他地方提！」

　　「我說了，你懂我的意思嗎？」

　　「我到其他地方提！」

　　「你懂我的意思嗎？」

　　「把那個東西拿開！」

　　達德裡發出了一下輕微的，氣喘吁吁的抖動。這個星光燦爛的深藍色的夜空突然變的一
片漆黑，毫無光線——星星、月亮，小巷另一頭混暗的街燈全部都消失了。遠處轟鳴的汽車
和樹木的沙沙聲也在逐漸遠去。這個芳香的夜晚突然充滿了刺骨、犀利的寒冷。他們被巨大
的，無法穿透的，寂靜的黑暗包圍了，彷彿某只巨人的手扔下一件厚實、冰冷的斗篷罩住了
整條小巷，並使他們完全看不見。

　　一瞬間哈利以為他無意識的放出了魔法，而忽略了他自己也在苦苦支撐這一事實——然
後他的理智追上了他的直覺——他沒有這樣的魔力可以遮住星星。他左顧右盼，盡力想看見
什麼東西，但是黑暗像一層沒有重量的面紗遮住了他的眼睛。

　　達德裡驚恐的聲音傳到了哈利的耳朵裡。

　　「你——你做了什麼？停——停下來！」

　　「我什麼也沒有做！閉嘴，待在原地別動！」

　　「我看不見了！我——我已經瞎了！我——」

　　「我說了閉嘴！」

　　哈利完全靜止不動的站在原地，仍然在左右轉動他那雙看不見的眼睛。這種寒冷是如此
的劇烈，以至於他的全身都在顫抖；巨大的雞皮疙瘩在他的手臂上突起，而且他脖子後面的
毛髮也全部豎了起來——他把眼睛睜到最大，茫然的看著四周，可什麼也看不見。

　　這是不可能的，他們不可能在這裡，不可能在小維茵街，他豎起耳朵，這樣在他看見他
們之前就可以聽見他們。

　　「我會告——告訴爸爸！」達德裡嗚咽著說：「你——你在哪裡？你——你在幹什麼？」

　　「你不能閉嘴嗎？」哈利噓了一聲，「我正在聽周圍的動靜。」

　　但是他陷入了可怕的寂靜。他能夠聽見的唯一的事就是自己的恐懼。

　　在小巷的另一頭正有某種東西向他們走過來，某種發出長長的，嘶啞的，喀噠喀噠的呼
吸聲的東西。當他在這冰冷的空氣中顫抖時哈利感到一種恐懼的搖晃。

　　「把——把它趕走！停下來！我會——會揍你的！我發誓我會的！」

　　「達德裡，閉嘴！」

　　一隻拳頭打在哈利側面的頭上，把他打離了地面。小小的白光在他眼前晃動。一個小時
裡面的第二次，哈利感覺到他的頭彷彿被劈成了兩半，在下一刻，他落在了堅硬的地面上，
而且他的魔杖也脫手了。

　　「你這個蠢貨，達德裡！」哈利大聲叫道，在他用手和膝蓋爬起來的時候他的眼睛充滿
疼痛，在黑暗中他感到周圍充滿狂暴。他聽見達德裡試圖跑開卻撞到了小巷的柵欄上，絆倒
了。

　　「達德裡，快回來！你正在向那個東西跑過去！」

　　這時傳來一聲令人毛骨悚然的咆哮聲，達德裡的腳步停止了。與此同時，哈利感到後背
一陣涼意爬上來，這只能意味這一件事情。這裡不止一個這樣的東西。

　　「達德裡，別出聲！無論你在做什麼，別出聲！魔杖！」哈利狂暴的嘟嚕著。他的手象
蜘蛛一樣在地上摸索。「魔杖在哪裡？過來——路摸思！」

　　他下意識的念出了咒語，不顧一切的要光線以幫助他搜索魔杖——令他無法相信的是，
一團直徑幾英吋的光從哈利的右手發出——魔杖的頂端已經點燃了。哈利抓起了魔杖匆匆忙
忙的四周轉著。

　　他的胃又一次停止工作。

　　一隻高大的，戴著頭巾的生物向哈利平穩的滑過來，在地面上盤旋，在他的長袍下面看
不見腳或者臉，當他靠近的時候彷彿是在吮吸黑夜。

　　磕磕碰碰的後退中，哈利舉起了魔杖。

　　「伊斯派克托帕特拿姆！」

　　一小團銀色的蒸汽狀物質從魔杖的頂端噴了出來，得蒙特（看守巫師的監獄──阿茲卡
班的恐怖生物，生性喜歡腐敗與絕望。得蒙特出現的地方，會把週遭所有快樂歡愉的感覺、
記憶都消耗殆盡，只剩冰冷和恐懼。得蒙特並執行極刑「死亡之吻」，將靈魂從嘴巴中吸出，
雖然被施刑的人仍可以繼續活下去，但活著就像是一具空殼般，完全失去感情及記憶。）慢
了下來，但是這一咒語並沒有完全發揮作用：咒語纏住了他自己的腳，當得蒙特繼續向他逼
近時，哈利只有進一步的退卻，驚恐盤繞著哈利的大腦。

　　一對灰色的，粘糊糊的，長滿疙瘩的觸手從得蒙特的長袍下面伸了出來，向哈利碰過去。
一陣急速的噪音充滿哈利的耳朵。

　　「伊斯派克托帕特拿姆！」

　　他的聲音聽起來模糊而遙遠。另一團銀色的煙，比上次更加的虛弱，從哈利的魔杖裡噴
射出來——他再也無能為力，他用不出這個咒語了。

　　有一種笑聲在他自己的腦海裡，尖銳，高亢的笑聲，他已經能夠聞到得蒙特腐爛的、死
亡般寒冷的呼吸充滿了他的肺，使他窒息——想像某些快樂的事。（用這個專門對付得蒙特的
快樂咒語必須要想像某些快樂的事，詳見前作）

　　但是對他而言現在沒有什麼快樂的事：得蒙特冰冷的觸手已經接近了他的喉嚨——那種
刺耳的笑聲越來越響亮，而且一個聲音在哈利的腦海中迴盪：「接受死亡吧，哈利，那也許沒
有痛苦，儘管我不知道，我從沒有死過。」

　　他覺得再也見不到羅恩和荷米恩了——

　　然後當他掙扎著呼吸的時候他們的臉在哈利的腦海中清晰起來。

　　「伊斯派克托帕特拿姆！」

　　一隻巨大的銀色牡鹿從哈利魔杖的頂端噴射出來，它的觸角抓住了也許是得蒙特心臟的
地方，它向後拋去，就像黑暗一樣沒有重量，而當這頭牡鹿衝過來的時候，得蒙特猛然後退，
就像一隻蝙蝠一樣，被打敗了。

　　「成功啦！」哈利對著牡鹿大聲叫著。他轉身向後，向著小巷快速的跑下去，手裡抓著
發光的魔杖。「達德裡？達德裡！」

　　他跑了大約十二步就到了達德裡那裡：達德裡蜷曲在地上，他的手臂夾著自己的臉。第
二只得蒙特在他的上方，蹲的很低，在它的粘糊糊的手上是引人注目的手腕，它把手腕慢慢
的抬起來，並且低下了它蒙著頭巾的頭，對準了達德裡的臉就要吻達德裡。

　　「抓住它！」哈利怒吼著，並且隨著一聲急速的，咆哮般的聲音，那只哈利召喚出來的
牡鹿急速的越過他。當牡鹿銀色的觸角頂住得蒙特的時候，它盲目的臉僅僅離達德裡的臉只
有一英吋。這個可怕生物被扔到空中，並且就像它的同伴一樣，它飛速離開並隱沒在黑暗中，
牡鹿則慢慢跑到小巷的盡頭並溶解成一團銀色的薄霧。

　　月亮、星星、街燈的光亮重新回到了生活中。溫暖的微風吹過小巷。鄰居花園的樹木發
出沙沙聲，木蘭後街喧鬧的汽車聲再一次充滿空氣。

　　哈利僵在原地，他所有的感覺都在震盪，他盡力使自己恢復常態。過了一下他才意識到
他的T恤衫已經粘在身上，他完全被汗水浸濕了。

　　他無法相信剛才發生的事情。得蒙特出現在這裡，出現在小維茵街。

　　達德裡仍然蜷曲在地上，嗚咽著並且在發抖。哈利彎腰查看他是否能夠站起來，但是接
著他就聽見身後響起響亮、快速的腳步聲。重新舉起自己的魔杖，他轉過腳跟面對新來者。

　　費格太太，他們瘋狂的老鄰居，氣喘吁吁的進入視野。她灰白的頭髮從發網裡散出來，
一隻叮噹作響的購物袋挎在手腕上，而她的腿有一半露在格子呢做的室內男用拖鞋外面。哈
利匆忙的要將魔杖藏起來，但是——

　　「不要把它扔掉，傻孩子！」她尖叫道。「如果周圍還有更多那種東西呢？哦，我要殺了
蒙頓格斯•弗萊徹！」


第二章 貓頭鷹的啄痕

　　「你說什麼？」哈利一片茫然。

　　「他走了，」費格太太兩手濕淋淋的說道，「他離開是為了去看一個人，那個人從掃帚背
上，掉下去一組大氣鍋！我告訴過他，如果他離開我會活剝了他的皮，現在看看都發生了什
麼！得蒙特！這次還是幸運的，我把提比斯先生拉進這個事件當中！但是我們還是沒有時間
巡視周圍！現在，哈利，我們要送你回家！哦，這個麻煩本來不應當發生的！我要殺了他！」

　　「但是——」對哈利來說，發現他的那個瘋狂的愛貓的老太太鄰居，居然知道得蒙特是
什麼東西，這一點對哈利的震撼與在小巷遇上兩只得蒙特幾乎一樣大。「你是——你是一個女
巫？」

　　「正如蒙頓格斯完全瞭解的那樣，我是一個史奎伯（巫師界對於那些具有傳統巫師血統
卻沒有魔法的人的一種稱呼），因此怎麼能夠想像我有能力幫助你擊退得蒙特呢？可是在我警
告過他的情況下，他卻毫不明智的離開了你——」

　　蒙頓格斯一直在跟著我？啊哈——是他！是他在我的房子前面鬧出了這麼大的動靜！

　　「是的！是的！是的！但是幸運的是，僅僅為了以防萬一，我還讓提比斯先生駐守在一
輛車子底下（第一章裡面那頭跑出去的貓，呵呵），而提比斯先生也確實跑來警告了我，但是
當我去你家的時候你已經離開了——而現在——哦！丹伯多將會怎麼說呢？」「你！」她對著
仍然仰躺在小巷地上的達德裡大聲叫道，「把你的肥屁股離開地面，快點！」

　　「你認識丹伯多？」哈利盯著她說。

　　「我當然認識丹伯多，又有誰不認識丹伯多呢？但是現在來吧——如果它們再回來，我
可就無能為力了，我從未做到過象變形成一隻喝茶包這樣的魔法。」

　　她停了下來，用她枯瘦的手抓著達德裡的一隻肥胖的胳膊吃力的拖著。

　　「起來，你這個沒用的笨蛋，起來！」

　　但是達德裡既沒能力也不願意站起來。他賴在地上，全身顫抖、臉色蒼白、嘴唇緊閉。

　　「我來。」哈利抓起達德裡的胳膊並舉了起來。經過一番巨大的努力他盡力讓達德裡把
腳也抬起來，可達德裡看起來還是不省人事。他的小眼睛在眼窩裡滾動，汗水佈滿整個臉龐；
當哈利讓他自己走的時候，他的身體危險地搖搖晃晃。

　　「快點！」費格太太歇斯底里的叫道。

　　哈利把達德裡一隻肥胖的胳膊架在自己的肩膀上，並把他向街上拖過去，在達德裡的重
量下哈利的肩膀微微的下垂。費格太太在他們的前面踉踉蹌蹌，緊張的注視著街道的拐角處。

　　「把你的魔杖拔出來！」當他們進入威斯特利亞步行街時，她對哈利說道：「現在別再管
什麼保密法令了。（保密法令是魔法部制訂的關於禁止在馬格區域使用魔法的法律），無論如
何我們都會被嚴厲懲罰的，沒準象只混蛋一樣被龍絞死。談談那個有點道理的未成年人巫術
限制條例吧：這正是丹伯多所擔心的事情——哪裡是這條街的盡頭？哦，那正是普倫提斯先
生。別把你的魔杖放下，孩子！不要讓我一直告訴你，我不能使用魔法好不好？」

　　在用力拖住達德裡的同時，穩定的握住魔杖，並不是件容易的事情。哈利不耐煩的撞了
一下他的堂兄達德裡的肋骨，但是達德裡看起來已經失去了所有獨立行動的渴望。他整個癱
倒在哈利的肩膀上，而他巨大的腳則拖在地面上。

　　「為什麼你不早告訴我，你是一個史奎伯，費格太太？」哈利一邊奮力行走，一邊氣喘
吁吁的問道，「當我待在你房子裡的時候——為什麼你什麼也不說？」

　　「丹伯多的命令。我必須監護你但不能告訴你任何事，你太年輕。我很抱歉給了你如此
悲慘的時光，哈利！但是如果達斯利夫婦認為你喜歡我這裡的話，他們就再也不會讓你來了。
你知道的，這很不容易，但是，哦！瞧我都說了些什麼。」她再一次手心出汗並悲傷的叫道：
「當丹伯多聽到這些的時候——聽到蒙頓格斯怎麼能離開，直到午夜他都被假定是在執行任
務的——他在哪裡？我該怎麼告訴丹伯多發生的事情？我無法聯絡。」

　　「我有一頭貓頭鷹，你可以借用它。」哈利呻吟著，對他的脊背能夠承受達德裡的重量
感到極為驚訝。

　　「哈利，你不明白！丹伯多要盡快行動，魔法部有他們自己的探測未成年人施展魔法的
渠道，他們現在已經知道了，你必須相信我的話。」

　　「但是我除掉了得蒙特，我不得不使用魔法——他們應該更擔憂的是，得蒙特在威斯特
利亞步行街遊蕩正在幹些什麼，對嗎？」

　　「哦，親愛的，我希望事情就是如此，但是我恐怕——蒙頓格斯•弗萊徹，我要殺了你！」

　　當一個穿著破破爛爛外套的人突然出現在他們面前的時候，響起了一聲響亮的破碎聲，
空氣當中充滿了一股混合了腐爛煙草味道的酒的刺鼻氣味。這個人有著短短的羅圈腿，長而
散亂的淡黃色頭髮，以及充滿血絲的，松垂的眼睛，這一切使得他看起來就像一頭矮腳獵犬，
呈現出一種陰沉的樣子。他同樣抓著一個銀色的小包，哈利立刻就認出來那是一件隱形斗篷。

　　「早上好嗎？費格。」他第一次看了看費格太太，哈利和達德裡，然後說道。「在我從事
秘密活動期間發生了什麼？」

　　「讓你的秘密活動見鬼去吧！」費格太太喊了出來「得蒙特出現了，你這個沒用，該殺
的小偷！」

　　「得蒙特？」蒙頓格斯驚呆了，他重複道，「你是說得蒙特嗎？」

　　「是的，就在這裡，你是個毫無價值的蹩腳間諜，就在這裡！」費格太太尖叫道。「在你
的監視下得蒙特襲擊了這個孩子！」

　　「哎呀，」蒙頓格斯軟弱無力的回答，從費格太太看到哈利，然後有看回來，「哎呀，我——」

　　「你是不是又去買那些偷來的大氣鍋了！我難道沒告訴你不要去嗎？我難道——」

　　「我也知道，我——」蒙頓格斯看起來很難受，「它，它真的是個很好的商業機會，看——」

　　費格太太舉起那只纏在手臂上的包並把它甩到了蒙頓格斯的臉上，包的細繩順勢纏住了
蒙頓格斯的脖子，根據包叮噹作響的情況判斷，包裡應該裝滿了貓食。

　　「哎呦——把它拿開——拿開，你這只發瘋的老蝙蝠（在英文裡蝙蝠和間諜同一單詞）！
有人會把這事告訴丹伯多的！」

　　「是的——他們——已經這麼做了！」費格太太一邊大叫一邊把五顏六色的貓食，砸向
她能夠夠的著的蒙頓格斯的每一個部位，「而且——最好是你——你能去告訴丹伯多——為什
麼你沒有在那裡救援！」

　　「保持理智！」蒙頓格斯說道，他的手護在頭上，不斷向後退縮，「我正在趕去！我正在
趕去！」

　　然後隨著另一聲巨大的碎裂聲，他消失了。

　　「我希望丹伯多殺了他！」費格太太狂暴的說道，「現在，過來，哈利，你還在等什麼？」

　　哈利決定不再浪費他剩下的氣力，去指出在達德裡的重壓下他幾乎無法移動。他將半昏
迷的達德裡舉了一下，使他更向前傾。

　　「我將把你送到門口，」當他們拐進普利懷特街的時候費格太太說道：「只不過萬一周圍
還有更多的得蒙特，哦！我的上帝啊，這真是一場大災難，而你就必須憑自己的力量擊退它
們，而且丹伯多說過，我們應當不惜一切代價以使你免於使用魔法，好吧！我想現在不是為
小事擔心的時候，不過那些貓現在在惡作劇。」

　　「因此，」哈利氣喘吁吁的說道，「丹伯多一直在跟著我嗎？」

　　「當然他是的，」費格太太語氣明顯缺乏耐心的說道，「你以為在六月的事件發生之後，
他會放任你在四周閒逛嗎？好了，孩子，他們告訴我讓你待在這裡是明智而正確的，」當他
們抵達四號門牌的時候費格太太這樣說道，「我希望很快就會有人將和你接觸了。」

　　「你現在要去幹什麼？」哈利很快的問道。

　　「我直接回家，」費格太太回答道，她盯著四周黑暗的街道，渾身發抖，「我需要等待更
多的，只是，在那之前僅僅是待在家裡。晚安！」

　　「等等，現在別走！我想知道——」

　　但是費格太太已經一路小跑的離開了，她的拖鞋嗒嗒作響，細線包也在叮噹作響。

　　「等等！」哈利在她後面大聲叫著。他有一百萬個問題要問任何一個與丹伯多教授有接
觸的人：但是在幾秒鐘之內，費格太太的身影就被黑暗吞沒了。愁眉苦臉的哈利重新把肩頭
的達德裡調整了一下姿勢以使他們緩慢的，渾身疼痛的挪到普利懷特街四號的花園小徑上。

　　客廳的燈依然亮著。哈利將魔杖收回到牛仔褲的腰帶裡，摁響了門鈴並且看著派特妮亞
姨媽的輪廓變得越來越大，同時古怪得扭曲在大門的毛玻璃上。

　　「達迪！也到時間了，我正在變得十分，十分——達迪，發生什麼事了！」

　　哈利看了看旁邊的達德裡，並且適時的從達德裡的手臂下竄了出來。達德裡在原地搖晃
了一下，他的臉青一塊白一塊，然後他張開嘴吐的門口到處都是。

　　「達迪！達迪！到底發生什麼事了？維農！維農！」

　　哈利的姨丈從臥室裡意氣揚揚的走出來，他兩端下垂的小鬍子被吹的左一根右一根，當
他激動不按的時候好像總是這樣的。他急忙上前幫助派特妮亞姨媽將腿腳發軟的達德裡弄了
進來，同時也避免踩到地上那堆噁心的嘔吐物。

　　「他病了，維農！」

　　「你感覺如何，兒子？發生什麼事了？是否波爾克絲夫人給你喝了某種外國茶？」

　　「為什麼你全身是土，親愛的？你曾經倒在地上了嗎？」

　　「等等——你的臉沒事吧，對嗎，兒子？」

　　派特妮亞姨媽尖聲大叫。

　　「叫警察，維農！叫警察！達迪，親愛的，和媽媽說話啊！他們對你做了什麼？」

　　在整個這場混亂中，始終沒人注意到哈利，這很適合他。他想在維農姨丈大力關門之前
悄悄的溜進去，當達德裡將他的噪音節目從客廳搬到廚房時，哈利小心翼翼的移動並且安靜
的上樓了。

　　「誰幹的，兒子？告訴我們名字。我們會抓到他的，別擔心。」

　　「安靜！他想要說什麼，維農！發生了什麼，達迪？告訴媽媽！」

　　當達德裡找回聲音的時候，哈利正好踩在樓梯的最底下。

　　「是他。」

　　哈利凍住了，他的腳踩在樓梯上，臉繃的緊緊的。

　　「小子！過來！」

　　帶著一種混合了恐懼與憤怒的感情，哈利慢慢的從樓梯上移開腳並且轉身跟著達斯利夫
婦。

　　在外面的黑暗之後，小心翼翼清潔過的廚房發出一種古怪的，不真實的閃光。派特妮亞
姨媽將達德裡安置在一張椅子上，達德裡依然臉色發青，看上去又濕又冷。維農姨丈站在排
水蓋的前面通過他那雙小小的，窄縫般的眼睛盯著哈利。

　　「你對我的兒子做了什麼？」他用一種威脅的口氣咆哮著。

　　「什麼也沒幹。」哈利回答道，他十分清楚維農姨丈不會相信他。

　　「他對你做了什麼，達迪？」派特妮亞姨媽用一種顫抖的聲調問道，她現在正在用海綿
清理達德裡皮夾克前面的嘔吐物。「是不是——是不是——你懂我意思的，親愛的？他是不
是——是不是用了那個東西？」

　　達德裡緩慢的，顫抖的點了一下頭。

　　「我沒有！」當派特妮亞姨媽發出一聲哀號而維農姨丈舉起他的拳頭的時候，哈利大聲
叫起來，「我什麼也沒對他干！那不是我！那是——」

　　但是就在此時，一隻長耳的貓頭鷹突然通過廚房的窗戶猛撲進來。差一點撞上維農姨丈
的頭頂，它滑翔著通過廚房，將它叼在嘴裡的一大張羊皮紙的信掉在了哈利的腳邊，然後優
雅的轉身，它翅膀的末端堪堪越過冰箱的頂部，然後再次飛到外面急速上升，並穿過花園消
失了。

　　「貓頭鷹！」維農姨丈怒吼道，暴起的血管在他的臉上憤怒的跳動，他砰的一聲將廚房
的窗戶重重的關上。「又一隻貓頭鷹！我決不會再讓另一隻貓頭鷹進我的房子！」

　　但是哈利已經撕開了信封並將裡面的信抽了出來，他的心臟的某處地方被重擊了一下。

　　親愛的波特先生：

　　我們已經收到情報顯示今晚九點二十三分在馬格人的居住區你施展了帕特拿姆魔法，並
且是當著一個馬格人的面。這一行為已經違反了限制未成年人巫術使用條例第七十條的規
定，這將導致你被逐出霍格瓦徹魔法學校。魔法部的代表將在短時間內抵達你的住處並毀掉
你的魔杖。

　　由於你上一次違反《國際魔法師聯盟關於保密的相關條款》第13條的規定，已經收到過
一次正式警告，我們很遺憾的通知你，必須在8月12日上午九點到魔法部出席一個訓誡聽證
會。

　　希望你一切都好，

　　你真誠的，

　　馬法爾達•霍普凱克

　　魔法部不適當使用魔法辦公室

　　哈利將這封信讀了兩遍。他僅僅能模糊的意識到維農姨丈和派特妮亞姨媽的談話。在他
的頭腦裡一切都冰冷而麻木。這一事實就像一根麻痺飛鏢一樣穿透了他的意識。他被霍格瓦
徹除名了。一切都完了。他再也回不去了。

　　他抬頭看著達斯利夫婦。維農姨丈的臉色發紫，正在大聲咆哮，他的拳頭仍然高舉著。
派特妮亞姨媽的手臂摟著達德裡，後者又一次嘔吐。

　　哈利短暫麻木的大腦看起來重新清醒了。魔法部的代表將很快抵達你的住處並且毀掉你
的魔杖。這只能意味著一件事。那就是他現在必須馬上跑。要去哪裡哈利並不知道，但是他
可以肯定一件事，無論是在霍格瓦徹還是在外面他都需要他的魔杖。在夢一般的狀態下，他
拔出了自己的魔杖並轉身離開了廚房。

　　「你認為你要去哪裡？」維農姨丈叫道。當哈利拒絕回答的時候，他穿過廚房並且重重
的鎖上了通往客廳的門。「我們還沒完，小子！」

　　「讓開，」哈利平靜的說。

　　「你將待在這裡並解釋清楚我兒子怎麼了。」

　　「如果你不讓開我將詛咒你，」哈利說道，並同時舉起了魔杖。

　　「你不能在我面前把那個東西拔出來！」維農姨丈吼道。「我知道你在那座被你稱之為學
校的那所瘋狂建築外面是不被允許使用魔法的！」

　　「這所瘋狂建築已經將我開除了」哈利說道。」因此我能夠做我喜歡的任何事。你還有
三秒鐘。一——二——」

　　一聲巨大的玻璃碎裂的聲音充滿了臥室。派特妮亞姨媽又尖叫起來。

　　刻意忽略維農姨丈的喊叫並快速蹲下，於是這個晚上的第三次，哈利搜索造成騷動的來
源，這不是他造成的。他立刻就發現了它，一隻頭昏眼花，渾身褶子的穀倉貓頭鷹（這是可
憐的威斯裡家貓頭鷹的典型特徵，它沒在送信途中死掉真是一個不折不扣的奇跡啊：編者）
正蹲在廚房外面的窗台上，剛剛就是它撞上了關著的窗戶。

　　假裝沒聽見維農姨丈苦惱的喊著「貓頭鷹！」哈利穿過屋子並把窗戶打開。這隻貓頭鷹
的兩腿並在一起，嘴裡叼著一小卷羊皮紙，震動著它的羽毛，並在哈利拿到信的一瞬間就跑
了。哈利的手顫抖著打開第二封信，這封信的字跡相當潦草，而且用的是廉價的黑墨水。

　　哈利：

　　丹伯多剛剛趕到魔法部，他正在盡力擺平這件事。不要離開你姨丈和姨媽的家。不要再
次施展任何魔法。不要交出你的魔杖。亞瑟•威斯裡

　　丹伯多正在盡力擺平這件事，這究竟是什麼意思呢？丹伯多究竟要有多大的力量才能不
顧魔法部的指令呢？那麼，他是否還有機會重返霍格瓦徹魔法學校呢？一點小小的希望在哈
利的心裡萌芽，可是很快就被恐懼扼殺；他要怎麼做才能在不使用魔法的情況下拒絕交出自
己的魔杖呢？他將不得不和魔法部的代表決鬥，並且如果他真的這麼作了，他將被扔進阿滋
卡班巫師監獄，而不僅僅是開除。

　　他的頭腦正在飛速運轉，他可以冒著被魔法部通緝的風險逃跑，或者是待在這裡等著魔
法部的人找到他。他覺得前一種選擇誘惑很大，但是他知道威斯裡先生是真誠的，並且不管
怎麼說，在丹伯多試圖解決這一事件之前還是不要使事件更加惡化為好。

　　「正確，」哈利說道，「我已經改主意了，我要待在這裡。」他猛的衝到廚房桌子旁邊面
對著達德裡和派特妮亞姨媽。達斯利夫婦看來對哈利想法的急劇改變疑惑不解。派特妮亞姨
媽絕望的盯著維農姨丈。後者紫色的臉上血管比剛才暴的更突出了。

　　「所有這些紅色的貓頭鷹都是從哪來的？」他抱怨道。

　　「第一隻是魔法部直屬的貓頭鷹，它來開除我，」哈利平靜的說。他正豎起耳朵捕捉外
面的任何動靜，萬一魔法部的代表正在接近這裡的話，更加簡潔安靜的回答維農姨丈的問題
總好過讓他暴怒並咆哮。「第二隻來自我朋友羅恩的父親，他在魔法部工作。」

　　「魔法部？」維農姨丈叫道：「像你一樣的傢伙居然在政府裡！哦，這就可以解釋一切，
所有的事，毫無疑問我們的國家正在走向滅亡。」

　　當哈利還沒回應的時候，維農姨丈盯著他，然後一巴掌打過去，「那麼他們為何開除你？」

　　「因為我使用魔法。」

　　「啊哈！」維農姨丈叫道，同時把他的拳頭重重的打在冰箱的上面，一些屬於達德裡的
低熱小吃倒了出來並且灑在地板上。「因此你用了魔法！你對達德裡幹了什麼？」

　　「什麼也沒幹，」哈利說道，他的聲音已經有一點缺乏冷靜，「那不是我——」

　　「是你。」達德裡毫無徵兆的嘟嚕起來，維農姨丈和派特妮亞姨媽立刻示意哈利安靜，
並同時把腰彎到達德裡上方。

　　「接著說，兒子。」維農姨丈說道，「他幹了什麼？」

　　「告訴我們，親愛的，」派特妮亞姨媽也小聲說著。

　　「他用魔杖指著我。」達德裡小聲嘟嚕。

　　「是的，我這麼做了，但是我並沒有使用——」哈利開始憤怒了，但是——

　　「閉嘴！」維農姨丈和派特妮亞姨媽一起叫道。

　　「接著說，兒子，」維農姨丈重複了一遍，他的小鬍子因狂怒而翹了起來。

　　「一切都變黑了，」達德裡嘶啞的尖叫著，渾身顫抖。「一切都變黑了。然後我就聽見——
聽見有個聲音在我腦子裡。」

　　維農姨丈和派特妮亞姨媽交換了一個絕對恐怖的眼神。如果他們在這個世界上最深惡痛
絕的就是魔法的話——這一條對他們撒謊多過做事的鄰居而言，則緊隨其後的是禁用軟管的
法令（因為乾旱而出台的禁用自來水給花圃澆水的法令：整理者）——人們在這種事情上總
是愛憎分明。達斯利夫婦很顯然的認為達德裡已經喪失理智了。

　　「你聽見什麼了？」派特妮亞姨媽臉色蒼白，眼睛裡充滿淚水說道。

　　但是達德裡看樣子沒能力再說下去了。他再一次的渾身發抖並使勁搖晃著他那棵肥大的
金髮碧眼的腦袋，儘管自從第一隻貓頭鷹到達之後，對恐懼的麻木感就一直盤踞著哈利，他
還是感到了某種程度的好奇。得蒙特讓一個人重新經歷他一生中最糟糕的時刻。那個從小被
寵溺，飲食過量，欺凌弱小的達德裡被迫聽見的會是什麼呢？

　　「那麼你接下來是怎樣頭朝下摔倒的呢，兒子？」維農姨丈用一種異乎尋常的平靜口氣
問道，這種口氣他只在垂危病人的身邊才會採用。

　　「腳絆倒的，」達德裡虛弱不堪的說道。「而且後來——」

　　他的手指著肥胖的胸部。哈利明白了。達德裡正在回憶起那種充滿肺部的濕粘的寒冷，
並且所有的快樂都從他體內被吸走。

　　「太恐怖了，」達德裡嘶啞的叫道。「寒冷。真正的寒冷。」

　　「好的，」維農姨丈以一種強迫自己平靜的語調說道，而與此同時派特妮亞姨媽焦慮的
把一隻手放在達德裡的額頭上以感覺他的體溫。「然後發生了什麼，達德裡？」

　　「感到——感到——感到彷彿——彷彿地獄」

　　「彷彿你再也不會有快樂。」哈利遲鈍的補充著。

　　「是的，「達德裡小聲說道，身體仍然在發抖。

　　「因此！」維農姨丈的聲音恢復了那種高亢的調門，好像他正在澄清事實。「你在我的兒
子身上使用了某些瘋狂的咒語，因此他聽到了某種聲音，並且認為他是——是注定命運悲慘，
或是別的什麼，是嗎？」

　　「你要我告訴你多少次啊？」哈利說道，他的脾氣和聲音都提高了，「那不是我！那是兩
只得蒙特！」

　　「兩隻——你在胡言亂語什麼？」

　　「得——蒙——特，」哈利說得清晰而緩慢，「兩隻。」

　　「那麼這種地獄裡的生物是幹什麼的？」

　　「他們守衛巫師監獄，阿滋卡班。」派特妮亞姨媽說道。

　　在說完這些話並經過兩秒鐘的安靜之後，派特妮亞姨媽摀住了自己的嘴，彷彿她讓一個
令人厭惡的詛咒從嘴裡滑了出來。維農姨丈瞪大眼睛看著她。哈利的大腦一陣眩暈。費格太
太已經是一次了——難道派特妮亞姨媽也是嗎？」

　　「你是怎麼知道這事的？」他驚訝的問派特妮亞姨媽。

　　派特妮亞姨媽也十分驚異的看著自己。她用一種害怕的歉意盯著維農姨丈，然後輕輕的
放下手並露出了她馬一樣的牙齒。

　　「我聽見——那個可怕的小子——在很多年前告訴她關於得蒙特的事，」她遲疑的說道。

　　「如果你說的是我的父母，為何不用他們的名字？」哈利大聲說道，可是派特妮亞姨媽
沒理他。她看上去恐懼而慌亂。哈利暈了。除了一年前的那次爆發以外，哈利從未聽派特妮
亞姨媽提及過自己的母親，而僅有的那一次，姨媽高聲尖叫說哈利的母親是個思想怪誕的人。
哈利十分驚訝，當派特妮亞姨媽盡其所能假裝那個魔法世界是完全不存在的時候，她居然還
能記得多年以前聽過的有關魔法世界的只鱗片羽的信息。

　　維農姨丈張嘴，又閉上，再張嘴，又再一次閉上，很顯然他不知如何說，當他第三次張
嘴的時候他終於嘶啞的說道：「因此——因此——他們——他們是——他們是真的存在，他們
是——現實存在的？」

　　派特妮亞姨媽點點頭。

　　維農姨丈從派特妮亞姨媽看到達德裡再看到哈利，彷彿希望有人告訴他這是「四月愚人
節」。當看到沒有人這麼做的時候，他再一次開口了，但是他好不容易找到的貧乏的諺語被今
晚第三隻貓頭鷹的來訪打斷了。它像一棵有羽毛的加農炮彈一樣從仍然開著的窗戶衝下來，
並且停在了廚房的桌子上，這使的達斯利一家三口都害怕的跳起來。哈利從這隻貓頭鷹的嘴
上取下了第二封象官方文件的信，並且在貓頭鷹再次突然返回夜空的時候拆開了信。

　　「夠了——快滾——貓頭鷹，」維農姨丈叫道，它衝到窗戶前面並且再一次重重的關上
了窗戶。

　　親愛的波特先生：

　　在你二十二分鐘之前收到我們的信件之後，我們更深入的進行了研究，魔法部修改了立
即摧毀你的魔杖的決定。你可以保留你的魔杖直至你參加8月12日的聽證會，在那個時候我
們將作出一個官方決定。

　　另外在與霍格瓦徹魔法學校校長進行討論之後，魔法部同意將是否開除你的問題也延後
至那時決定。你在學校還未作出決定之前，因此被認定為暫緩離校。

　　致以最美好的祝願

　　你真誠的

　　馬法爾達•霍普凱克

　　魔法部不適當使用魔法辦公室

　　哈利很快的將這封信讀了三遍。隨著他得知自己並非明確除名之後，在他心裡那個痛苦
的疙瘩稍稍放鬆了，儘管這並不意味著他的害怕就此消除。看起來在8月12日的聽證會上任
何事都是有可能發生的。

　　「怎麼樣？」維農姨丈的話將哈利拉回了現實。「現在怎麼樣？他們怎樣宣判你的？是否
你的行為被判處死刑了？」他在後面加上了一個充滿希望的聯想。

　　「我要出席一個聽證會，」哈利說道。

　　「那麼他們會在那兒宣判你嗎？」

　　「我想是的。」

　　「那麼我們還沒有喪失希望，」維農姨丈不懷好意的說。

　　「好吧，如果沒事的話，」哈利說著邁開了腳步。他要一個人靜一靜來思考對策，也許
應當寄封信給羅恩、荷米恩或者西裡斯。

　　「不，事情還沒完！」維農姨丈叫道。「坐回來！」

　　「現在還有什麼事？」哈利不耐煩的問道。

　　「達德裡！」維農姨丈咆哮道。「我要確切的知道我兒子身上發生了什麼事！」

　　「他很好！」哈利高聲叫道，而且他感到怒氣正在升高，紅色和金色的火花在魔杖的頂
端射出，魔杖仍然抓在他的手裡。達斯利一家三口全部向後退縮，眼睛裡充滿恐懼。

　　「達德裡與我在木蘭後街和威斯特利亞步行街之間的小巷裡，」哈利說的很快，他在盡
力控制自己的脾氣，「達德裡認為他可以激怒我，我拔出了魔杖但是沒有施展魔法。然後兩只
得蒙特就出現了。」

　　「但是什麼是得蒙特，」維農姨丈狂暴的問道，「他們能幹什麼？」

　　「我告訴過你——他們將所有的快樂從你體內吸出來，」哈利說道，「並且如果他們有機
會的話，他們會吻你——」

　　「吻你？」維農姨丈的眼睛幾乎要爆開了，「吻你？」

　　「當他們將靈魂從你嘴裡吸出來的時候他們就是這麼稱呼它的。」

　　派特妮亞姨媽發出一聲尖叫。

　　「他的靈魂？他們沒有這麼做吧——他仍然有他的——」

　　派特妮亞姨媽抓住達德裡的肩膀使勁搖晃，好像要檢查她能夠聽見達德裡的靈魂在體內
晃動。

　　「當然他們沒有吸走達德裡的靈魂，如果他們這麼做了你會知道的，」哈利被激怒了。

　　「那麼你擊退他們了，兒子？」維農姨丈響亮的說，看來好像一個人盡力將談話拉回到
他能夠理解的層面上。「以一對二打敗他們，是你嗎，兒子？」

　　「他不可能以一敵二對付得蒙特，」哈利從緊咬的牙關裡擠出一句話。

　　「那麼為什麼他沒事呢？」維農姨丈咆哮道，「為什麼他沒有被吸空呢？」

　　「因為我施展了帕特拿姆——」

　　呼的一聲，隨著一聲卡嗒聲，一陣翅膀的拍擊聲，以及一陣灰塵的掉落聲，第四隻貓頭
鷹從廚房的壁爐裡飛了出來。

　　「以上帝的名義發誓，」維農姨丈咆哮道，一大叢鬍子從他的下巴上被拔了下來，這一
動作他已經很長事件沒做過了。「我不要在這裡看見貓頭鷹，我再也無法容忍了，我告訴你！」

　　但是哈利已經將一卷羊皮紙從貓頭鷹的腿上取了下來。他很確定這封信是丹伯多寄來
的，裡面解釋了所有的事——得蒙特，費格太太，魔法部準備怎樣做，他和丹伯多應該怎樣
平息所有的事——但這是他生命中第一次失望的看見了西裡斯的筆跡。假裝沒有聽見維農姨
丈對貓頭鷹的抱怨，並且沒看見由於貓頭鷹飛回壁爐時他離的最近，因而有幾快灰塵落進了
維農姨丈的眼睛裡，哈利讀了西裡斯的便條。

　　亞瑟已經告訴了我們發生的一切。無論你要幹什麼，不要再度離開那所房子。

　　哈利發現對今晚發生的事他們的回應是如此的不充分，因此他合上了這張羊皮紙並開始
尋找剩下的信，可什麼也沒有。

　　而哈利的脾氣又再一次升高。難道對於他單手打敗兩只得蒙特這件事就沒有人說一聲「幹
的好」嗎？不管是威斯裡先生還是西裡斯都表現的好像是他行為不檢，並且在他們確定由他
造成的損失之前不願和他多說話。

　　「一條啄痕，我的意思是貓頭鷹在這裡啄了一下又飛出了我的屋子。我不想這樣，小子，
我不——」

　　「我阻止不了貓頭鷹的進入，」哈利猛的將西裡斯的信捏在拳頭裡。

　　「我需要今晚發生事情的真相！」維農姨丈叫道，「如果是得蒙特傷害了達德裡，接著你
會被開除嗎？你施展了那個——你知道的，你已經承認了！」

　　哈利做了一個深長，穩定的呼吸。他的頭再次的發熱。他現在最想做的事情就是離開廚
房，並且遠離達斯利夫婦。

　　「我用帕特拿姆魔法幹掉了得蒙特，」他強迫自己重新冷靜下來並且說道，「這是能夠抵
抗他們的唯一東西。」

　　「但是得蒙特在小維茵街幹什麼呢？」維農姨丈也提高嗓門說道。

　　「無法告訴你，」哈利疲倦的說。「我不知道。」

　　他的腦袋現在眼冒金星。他的怒火漸漸消退。他感到脫水，筋疲力盡。達斯利一家人都
在盯著他。

　　「是你，」維農姨丈嚴厲的說，「他們要對付的是你，小子，我知道的。否則為何他們會
來這裡？為何他們會在小巷出現？你是這裡唯一的——唯一的——」很顯然，他沒辦法讓自
己說出巫師這個詞。「唯一的——你知道我意思的——你是方圓幾英里範圍內唯一的。」

　　「我不知道他們為什麼在這裡。」

　　但是由於維農姨丈的這番話，哈利筋疲力盡的大腦又重新進入了工作狀態。為什麼得蒙
特會來小維茵街？為什麼恰好在哈利到達小巷是他們也正好出現？他們是怎樣被傳送過來
的？難道魔法部已經對得蒙特喪失了控制嗎？還是猶如丹伯多曾經預言的那樣，他們拋棄了
阿滋卡班並且加入了福爾得摩特陣營呢？

　　「這些得蒙特守衛著某些怪人監獄嗎？」維農姨丈問道，他的話打斷了哈利的思考。

　　「是的，」哈利說。

　　如果他的頭停止疼痛，如果他能夠離開廚房並回到他漆黑的臥室繼續思考……

　　「哦呵！他們是來逮捕你的！」就像一個男人得出了一個無懈可擊得結論那樣帶著勝利
的氣氛，維農姨丈快活的叫道。「對不對，小子？你觸犯了法律！」

　　「我當然沒有，」哈利說道，他搖晃著自己的頭，好像要趕走一隻蒼蠅，他的思維現在
全速開動。

　　那麼為什麼呢？

　　「一定是那個人把他們送來的，」哈利平靜的說，這句話對他自己的意義遠遠大於對維
農姨丈的意義。

　　「那個人是誰？一定是誰送他們來的？」

　　「福爾得摩特爵士，」哈利說道。

　　他可不認為達斯利一家有多堅強，他們聽見巫師，魔法或者魔杖這樣的詞會畏縮後退，
可是聽見有史以來最邪惡的巫師的名字卻沒有絲毫顫抖。

　　「爵士，等等——」維農姨丈說道，他的臉重新振作起來，一種恍然大悟的表情出現在
他豬一樣的眼睛裡。「我曾經聽過那個名字，那個人就是——」

　　「殺死我父母的兇手，是的，」哈利木然的說。

　　「但是他已經走了，」維農姨丈不耐煩的說，沒有任何最輕微的跡象能夠表明他，覺得
討論殺死哈利父母兇手是一個痛苦的話題。「那個巨人（指哈格力）是這樣說的，他已經逃走
了。」

　　「他已經回來了。」哈利沉重的說。

　　這種感覺非常奇怪，站在派特妮亞姨媽過度清潔的廚房裡，旁邊是高大的冰箱和大屏幕
電視，卻在和維農姨丈平靜的討論福爾得摩特爵士。得蒙特造訪小維茵街看來打破了普利懷
特街的非魔法世界和魔法世界之間的那道巨大的，看不見的隔牆。哈利的兩種生活看起來在
某種程度上變得混亂，每件事都像是顛倒了。達斯利夫婦正在詢問關於魔法世界的細節，而
費格太太卻知道丹伯多，得蒙特翱翔在小維茵街，同時他卻有可能再也回不了霍格瓦徹。哈
利的頭更加的痛了。

　　「回來了？」派特妮亞姨媽輕聲問道。

　　她看著哈利，彷彿她以前從沒有見過哈利。同時突然的，在哈利的生命中第一次，他完
全意識到派特妮亞姨媽是他母親的姐姐；他無法說出此刻為什麼這件事對他產生如此有力的
衝擊；他所有知道的是在這所房子裡，他並不是唯一知道福爾得摩特的回歸意味著什麼的人。
派特妮亞姨媽在她的一生中從來沒有這樣看過哈利。她巨大、蒼白的眼睛（這一點和她妹妹
是多麼的不同啊）不是因為厭惡或憤怒而縮小，他們因恐懼而放大。派特妮亞姨媽狂暴的偽
裝貫穿了哈利的整個生活——假裝不存在魔法，除了她和維農生活的這個世界再也沒有別的
世界——而這一切似乎都在遠去。

　　「是的，」哈利現在直接對著派特妮亞姨媽說話，「他一個月前回來了。我看見他了。」

　　派特妮亞姨媽的手摸索著達德裡穿著皮革外套的肩膀，並且抓住了他的肩膀。

　　「等等」維農姨丈說道，他看看妻子又看看哈利，然後又看看妻子，很顯然他為這種異
乎尋常的諒解感到頭昏而混亂，看來某種變化已經在他們之間發生了。「等等！你說福爾得摩
特爵士已經回來了。」

　　「是的。」

　　「他就是那個殺死你父母的人。」

　　「是的。」

　　「而現在他把得蒙特送到你身後。」

　　「看起來像是這樣，」哈利說道。

　　「我明白了」維農姨丈說道，他看看自己臉色蒼白的妻子又看看哈利，然後套上了他的
長褲。他看起來情緒高漲，他巨大的紫色臉龐在哈利的眼前拉伸。「好極了，那麼事情就解決
了，」他說道，當他撫平襯衫的時候，襯衫的前面皺了起來，「你能從這間房子裡走出去嗎，
小子！」

　　「什麼？」哈利問道。

　　「你聽見我說的——滾！」維農姨丈咆哮道，這次甚至連派特妮亞姨媽和達德裡都跳了
起來。「滾！滾！我早在多年前就應該這麼做的！貓頭鷹把這座房子當成了休息室，布丁爆炸
了，半數以上的沙發都毀了，達德裡的尾巴（詳見前作），天花板周圍的標記以及那輛會飛的
福特牌轎車——滾！滾！你全都干了！你是歷史的記錄！如果有某些瘋子跟在你後面，你就
不該再待在這裡，你不能危及我的妻子和孩子，你不能把麻煩帶給我們。如果你要和你那沒
用的父母走同一條路的話，我就得這麼幹！滾！」

　　哈利僵在原地。魔法部、威斯裡先生和西裡斯的信現在就捏在他的左手。不要再次離開
這所房子，無論你做什麼，都不要離開你姨丈和姨媽的房子。

　　「你聽見我說的！」維農姨丈身體前傾，他巨大的紫色的臉離哈利是如此的近，以至於
哈利實際上覺得維農姨丈的唾液會噴到他的臉上。「滾吧！半小時以前你十分渴望離開的！我
那時就在你後面！滾開，別再踏上我們家的大門了！我不知道為什麼我們第一次看見你時會
收留你，瑪格是正確的，你應該待的地方是孤兒院。我們太高估自己的長處了，認為我們可
以將魔法從你體內趕走，認為我們可以讓你恢復正常，但是你從一開始就爛了，而且我也受
夠了-貓頭鷹！」

　　第五隻貓頭鷹從煙囪裡掉下來，它掉的如此之快，實際上在它重新飛起來之前就已經擊
中了地面，發出了一聲尖銳而痛苦的叫聲。哈利舉起手去抓這封信，它是用一隻紅色信封包
裹的，不過貓頭鷹越過了他的頭頂，直接飛向了派特妮亞姨媽，姨媽發出一聲尖叫並快速蹲
下，用手臂抱住自己的頭。貓頭鷹把信直接扔到派特妮亞姨媽的頭上，轉身從煙囪飛走了。

　　哈利飛奔過去想撿起這封信，但是派特妮亞姨媽打了他一下。

　　「如果你願意的話你可以打開他，」哈利說道，「但是無論如何我都能夠聽見它說什麼。
那是一個巫師咆哮彈。」

　　「讓我們離它遠點，派特妮亞！」維農叫道。「別碰它，它很危險！」

　　「它是寄給我的，」派特妮亞姨媽用一種顫抖的聲音說道，「它是寄給我的，維農，你看！
普利懷特街四號廚房裡的達斯利•派特妮亞太太收！」

　　她驚恐萬分的屏住呼吸。這個紅色的信封套已經開始冒煙了。

　　「打開它！」哈利催促道。「如果不趕快打開它！它什麼事都幹得出來！」

　　「不！」

　　派特妮亞姨媽雙手顫抖。她左顧右盼整個廚房想找條逃跑路線，但是太晚了——信封已
經燒著了。派特妮亞姨媽尖叫著扔掉了信。

　　一個可怕得聲音充滿了廚房，迴盪在這個狹小的空間裡，聲音是從桌上那個燃燒的信裡
發出的。

　　「記住我的最後一次，派特妮亞。」

　　派特妮亞姨媽看來十分虛弱。她癱倒在達德裡身邊的椅子上，把臉埋在手裡。剩下的信
在寂靜中燒成了灰燼。

　　「這是什麼？」維農姨丈嘶啞的問道，「什麼-什麼-不-派特妮亞？」

　　派特妮亞姨媽什麼也沒說。達德裡愚蠢的盯著他的媽媽，嘴巴一張一合。可怕的寂靜在
廚房裡盤旋。哈利看著他的姨媽，迷惑不解，他的頭在此時又開始刺痛了。

　　「派特妮亞，親愛的？」維農姨丈膽怯的問道，「派-派特妮亞？」

　　姨媽抬起了頭。她的身體依然在發抖。她的喉嚨在吞嚥著。

　　「這個孩子-這個孩子必須待在這裡，維農，」她虛弱的說道。

　　「什-什麼？」

　　「他就在這待著，」派特妮亞姨媽說道，她的眼睛沒有看著哈利。她再次移動了腳步。

　　「他……但是派特妮亞。」

　　「如果我們把他掃地出門，鄰居們會議論的。」她說道。她很快恢復了平常輕快、急噪
的舉止，儘管她的臉色依然蒼白。「他們會問些令人尷尬的問題，他們會問哈利去哪裡了。我
們必須留下他。」

　　維農姨丈就像一隻舊輪胎那樣洩了氣。

　　「但是派特妮亞，親愛的-」

　　派特妮亞姨媽沒理他。她徑直走向哈利。「你要待在你的房間裡，」她說道，「你不要離
開這所房子。現在上床睡覺。」可哈利並沒有移動。「那封巫師咆哮彈是誰寄來的？」

　　「不要問問題，」派特妮亞姨媽猛的打住了。

　　「你和巫師們還有聯繫嗎？」哈利問。

　　「我告訴你上床去！」

　　「那是什麼意思？記住最後一次什麼？」

　　「上床！」

　　「接下來是什麼？」

　　「你必須聽姨媽的，現在上床睡覺！」


第三章 高級保鏢

　　我剛剛被得蒙特襲擊了，而且也許會被開除出霍格瓦徹。我想瞭解接下來會怎麼樣以及
什麼時候我將被趕出這裡。

　　哈利一回到他漆黑臥室的書桌前，就把上面這些話抄進了三張不同的羊皮紙。他把第一
封信寄給了西裡斯，第二封信寄給了羅恩，第三封信寄給了荷米恩。哈利的貓頭鷹海維現在
正在外面覓食，它桌上的籠子是空的。哈利在臥室裡踱來踱去等海維回來，他的頭象受到重
擊一樣，儘管他的眼睛由於過度疲勞而刺痛發癢，可是他的腦子卻因為過度亢奮而失眠。自
從背著達德裡回家以來他的背就一直在疼痛，窗戶上撞的加上達德裡打的那一拳，在哈利的
頭上留下兩個腫塊，現在也是抽痛。

　　哈利踱來踱去，帶著憤怒和挫敗感消磨時光，他磨著牙齒，並且牢牢的攥緊自己的拳頭。
每次走到窗邊的時候，他都用惱怒的目光看著外面空洞的，點綴著星光的夜空。得蒙特送到
他的面前，費格太太和蒙頓格斯•弗萊徹秘密跟蹤他，接著被從霍格瓦徹延期開除，並被告
知出席魔法部的聽證會——最糟的是直到現在都沒有人告訴他還會發生什麼。

　　還有關於那個巫師咆哮彈的問題。誰的聲音在廚房裡迴盪的時候顯得如此恐怖，如此惡
毒呢？

　　為什麼他依然留在這裡得不到任何消息呢？為什麼每個人對待他的態度，都像對待一個
調皮的孩子呢？他只是被要求待在這所房子裡並且不得再使用任何魔法。

　　當哈利經過時他踢了學校的旅行箱一腳，可是這遠遠沒有發洩他的怒火，而只是讓他感
覺更加的糟糕，就像現在這樣，他除了身體其他部分的疼痛之外，他的腳趾也劇烈的疼痛起
來。

　　就再哈利再次一瘸一拐的經過窗戶的時候，海維像一只小幽靈一樣，拍著柔軟的沙沙作
響的翅膀從窗戶飛了進來。

　　「什麼時候了！」當海維站在籠子頂上的時候，哈利怒氣沖沖的說道，「把那東西放下來，
我有工作要你做！」

　　海維的嘴裡叼著一隻死青蛙，用它那巨大滾圓，呈琥珀色的眼睛盯著哈利，眼中滿是責
備。

　　「到這兒來，」哈利說道，他拿起那三張小羊皮紙和一根皮帶並將信捲好綁在海維的腳
上。「把這些直接送給西斯裡、羅恩和荷米恩，而且沒得到足夠長度的回信就別回來。如果你
到了的話就一直啄他們，直到他們寫出相當長度的回應。明白了嗎？」

　　海維發出不滿的聲音，她的嘴裡依然叼著那只青蛙。（海維是只白色的母貓頭鷹，見前作）

　　「那麼出發吧，」哈利說道。

　　她立即啟程出發了。就在海維飛走的那一刻，哈利倒在了床上，直勾勾的盯著漆黑一片
的天花板。除了其他痛苦的感受以外，他現在又為自己如此粗暴的對待海維而感到愧疚。海
維是他在普利懷特街四號裡唯一的朋友。哈利決定當海維帶著西裡斯，羅恩和荷米恩的回信
返回的時候要好好彌補她。

　　他們肯定會很快回信的，他們決不可能忽略得蒙特的襲擊。由於他對巴羅方面的快速反
應，也許明天他醒來的時候，三個寫滿各種同情和計劃的鼓鼓囊囊的信封就會交到他的手裡。
帶著這種令人安慰的想法，睡意席捲了哈利，所有進一步的想法都沉寂下去了。

　　但是海維第二天早晨並沒有回來，哈利一整天都待在臥室裡，只有去浴室才離開一下。
這一天有三次，派特妮亞姨媽將食物從維農姨丈三年前安裝的那個貓洞遞進來。每次哈利聽
見姨媽接近的時候他都試圖詢問那個巫師咆哮彈的事情，但是每次都像是在向門把手咨詢一
樣。除此之外，達斯利一家就讓他好好的待在臥室裡。哈利看不到和他們在一起會帶給他什
麼力量，除了可能會使他更加憤怒而施展更多的非法魔法之外什麼也得不到。

　　這樣的情況持續了三天。哈利渾身上下充滿了過剩的能量，這使的他沒有辦法解決任何
事情，每次他在臥室裡踱步的時候，他都會為那些把他扔在這個髒亂、悶熱的鬼地方的人感
到極度憤怒，同時，，每隔一段時間他就會在床上躺一個小時，麻木的盯著空中，以一種恐
懼的疼楚想著魔法部的聽證會。

　　如果他們的裁定對他不利怎麼辦？如果他被開除並且魔杖被折成兩段怎麼辦？他能做什
麼呢？他能去哪裡呢？他無法回到每天和達斯利一家生活在一起的日子，現在的他不像過
去，他知道了另一個他真正歸屬的世界。也許他可以搬進西裡斯的房子去住，就像一年以前，
西裡斯被迫從魔法部逃跑之前建議的那樣？可是哈利還未成年，他能否獲准一個人生活在哪
裡呢？或者他將要前往的地方接下來就要決定他的去向呢？也可能他違反國際巫術保密條例
的行為已經足夠嚴重，從而使他夠資格在阿滋卡班得到一個房間呢？無論何時出現這些想
法，哈利總是從床上滑下來並再次在臥室裡踱步。

　　到了海維出發的第四夜，當維農姨丈進入臥室的時候，哈利正處於他最無動於衷的某個
階段，眼睛盯著天花板，極度疲勞的大腦一片空白。哈利緩慢的看著他。維農姨丈穿著他最
好的衣服，臉上帶著一種極度裝模做樣的表情。

　　「我們正準備出去？」

　　「抱歉？」

　　「我們-這麼說吧，你的姨媽、達德裡和我-正準備出門。」

　　「很好，」哈利遲鈍的說著，眼睛又回到天花板。

　　「當我們外出的時候你不准離開臥室。」

　　「沒問題。」

　　「你不准碰電視，立體聲音響以及任何屬於我們的財產。」

　　「可以。」

　　「你不准從冰箱裡偷食物。」

　　「行。」

　　「我將把你的門鎖上。」

　　「你就這麼幹吧。」

　　維農姨丈盯著哈利，明顯對這種缺乏爭吵的狀況感到懷疑，然後他重重的走出了房間，
並關上了他身後的門。哈利聽見了鑰匙在鎖孔裡轉動的聲音，以及維農姨丈下樓的沉重腳步
聲。幾分鐘之後，他聽見了車庫門打開的聲音，和發動機的轟鳴聲，最後是千真萬確的汽車
駛上馬路的聲音。

　　關於達斯利一家的離開哈利沒有任何特別的感覺。對他來說他們是否在家沒有任何區
別。他甚至沒有振作精神爬起來打開臥室的燈。當哈利透過從來不關的窗戶躺在床上傾聽夜
晚的聲音的時候，他周圍的房間變得更加黑暗了，他現在只是等著某個被祝福的時刻海維能
夠回來。空蕩蕩的房子在哈利的身邊吱吱作響。管道發出汩汩的流水聲。哈利帶著一種半昏
迷的，不想任何事情的，暫時忘卻痛苦的精神狀態躺在床上。

　　接著，很清楚的，他聽到下面的廚房裡傳來一聲撞擊聲。他直挺挺的坐起來，仔細傾聽。
達斯利一家不可能回來，時間太短，而且無論如何他都會聽見他們汽車的聲音。

　　下面安靜了幾秒鐘，然後響起了說話聲。他的想法是來了夜賊，他的腳從床上滑下來——
但是第二個瞬間他意識到夜賊會降低他們的聲音，並且無論是誰在廚房裡移動都肯定不會這
麼做，以給自己惹上麻煩。

　　哈利從床邊的桌子上抓起了自己的魔杖並面對臥室的門站好，盡其所能傾聽著外面的動
靜。下一刻，伴隨著鎖發出一聲響亮的卡嗒聲他的臥室門開了，哈利跳了起來。哈利靜止不
動的站著，通過打開的門洞盯著黑暗的上樓的樓梯平台，豎起耳朵以便聽見更多的聲音，但
是沒人上來。他猶豫了一下，然後快速的移動並安靜的走出了房間，來到了樓梯的最上端。

　　他的心一下子提到了嗓子眼。有人站在樓下客廳的陰影裡，從毛玻璃透過來的街燈的光
照出了他們的側面輪廓，就他能夠盡力看見的而言大約有八到九個人，正在抬頭看著他。

　　「在你把某人的眼睛打爆之前，放低你的魔杖，」一個低沉的聲音咆哮道。

　　哈利的心臟不受控制的狂跳。他認得這個聲音，但是他並沒有放低自己的魔杖。

　　「是莫迪教授嗎？」（魔眼莫迪，魔法部最出色的勇士，詳情見前作：編者老鶴）他不確
定的問道。

　　「我可不知道什麼教授，」這個聲音回答道，「我從來就沒有教過你們什麼東西，是嗎？
下來，到這裡來，我們要見你。」

　　哈利稍稍放低了魔杖，但是毫不放鬆的抓著它，同時也沒有移動腳步。他完全有充足的
理由懷疑。他在最近九個月裡認為是魔眼莫迪的傢伙卻被發現完全不是莫迪，而是一個冒名
頂替者，而且更糟糕的是，在他被揭穿之前他還試圖殺死哈利。但是在哈利決定下一步行動
之前，另一個稍稍沙啞的聲音傳到了樓上。

　　「沒事了，哈利。我們來帶你走。」

　　哈利的心臟急速的跳動著。他同樣認的這個聲音，儘管他已經有一年多沒有聽到這個聲
音了。

　　「露平教授？」他難以置信的問道，「是你嗎？」

　　「我們為什麼要站在黑暗裡？」第三個聲音說道，這個聲音是完全陌生的，是個女人，「拉
莫斯（咒語）。」

　　一根魔杖發出了閃光，魔法的光亮照亮了整個客廳。哈利眨了眨眼睛。下面的人都擠在
樓梯腳上，專心的盯著哈利，有些人甚至象蘇格蘭鯡魚一樣仰起頭以便看的更清楚。

　　瑞莫斯•露平（哈利三年級時的黑魔法防禦術教師）站的離哈利最近。儘管仍然十分年
輕，可露平看上去十分疲倦，一臉病容：他的頭髮比哈利一年前與他道別時看來更加的灰白，
而且他的長袍與過去相比也更加的破舊不堪。然而，他卻正在對著哈利露骨的微笑，而後者
震驚之餘也盡力以微笑回應。

　　「哦呵，他看上去就像我想像的那個樣子，」說話的女巫拿著她那根在高處發光的魔杖。
她看上去是這群人裡面最年輕的一個；她有著一張蒼白的臉，眼睛烏黑閃亮，短而尖的頭髮
是紫色的，呈現出一種狂暴的陰影。「沃切，哈利！」

　　「是的，我知道你的意思，瑞莫斯，」說話的是個禿頂的黑人巫師，他站在後面最遠的
地方——他有著深沉緩慢的聲音，並且在他的耳朵上帶著一隻金環——「他看起來像極了詹
姆斯。」

　　「除了眼睛，」說話的是站在後面的一個氣喘吁吁，滿頭白髮的老巫師，「那是莉莉的眼
睛。」

　　魔眼莫迪，就是那個有著長而灰白頭髮，鼻子缺掉一大塊的老頭，正在通過他那對毫不
相配的眼睛懷疑的打量著哈利。他的一隻眼睛很小，黑色，向珠子一樣，而另一隻眼睛巨大，
滾圓並且是鐵藍色的——這只魔眼能夠穿透牆壁、門以及莫迪自己的後腦看見東西。「你十分
確定是他嗎，露平？」他低吼道，「如果我們帶回去的是某個該死的模仿者那就好看了。我們
應當問他一些只有真正的波特才知道的問題。否則除非誰帶了威瑞塔斯拉姆（一種測謊的魔
法藥劑）藥劑。」

　　「哈利，你的帕特拿姆魔法是什麼形狀的？」露平問道，「一隻牡鹿。」哈利緊張不安的
說道。「就是他，魔眼。」露平回答說。

　　每個人都仍然十分好奇的盯著他，哈利走下樓梯，當他走上前的時候將魔杖收進了牛仔
褲背後的口袋裡。

　　「不要把魔杖放在那裡，孩子！」莫迪吼道，「如果它點著了怎麼辦？比你優秀的巫師都
會燒到臀部，你知道的！」

　　「你知道有誰燒掉了臀部嗎？」那個紫色頭髮的女巫十分感興趣的問魔眼莫迪。

　　「這不關你的事，你只要把你的魔杖從屁股口袋裡拿出來！」莫迪吼道，「這是基本的魔
杖安全措施，沒有人會嫌它麻煩的。」可是他在通往廚房的路上絆倒了。「我看見過」當莫迪
看見那個女巫把眼睛翻向天花板時他氣急敗壞的加了一句。

　　露平伸出他的手搖晃著哈利的手。「你怎麼樣？」他在很近的地方看著哈利並問道。「我
很好。」哈利說。

　　哈利幾乎不能相信這是真的。四個星期音信全無，沒有半點跡象暗示有將他帶離普利懷
特街的計劃，而突然一大群巫師見怪不怪的站在這所房子裡，彷彿這是一個早就擬訂的計劃。
他掃了一眼圍著露平教授的這些人，他們仍然熱切的盯著他。他對自己四天沒有梳頭這一事
實感到極為害羞。

　　「我說——你們真的十分幸運，因為達斯利一家都出去了。」他含糊不清的說道。

　　「幸運，哈！」那個紫色頭髮的女巫說道，「是我用一種方式把他們引誘出去的。我通過
馬格人的郵局送了一封信給他們，告訴他們已經被提名參加全英格蘭最平整郊區草坪競賽。
他們一聽說提供獎金就馬上出發了，或者他們認為他們就是冠軍。」

　　哈利短暫想像了一下，當維農姨丈得知根本就沒有什麼全英格蘭最平整郊區草坪競賽
時，他的臉色會是什麼樣子。

　　「我們就要離開，是嗎？」哈利問道，「很快嗎？」

　　「幾乎是馬上，」露平教授回答說，「我們只是在等待一切清理乾淨。」

　　「我們要去哪裡呢？是巴羅嗎。」哈利滿懷希望的問道。

　　「不，不是巴羅，」露平一邊說話一邊帶著哈利往廚房走去，那一小隊巫師在後面跟著，
還在好奇的盯著哈利，「那太冒險。我們要前往某處無法偵測的指揮部。那需要一點時間。」

　　魔眼莫迪現在正坐在廚房的桌子上痛飲一隻小水瓶裡的飲料，他的魔眼向各個方向旋
轉，仔細打量著達斯利一家苦心搜集的各種用具。

　　「這是莫迪，哈利！」露平指著莫迪繼續說道。

　　「是的，我知道，」哈利很不舒服的回答說。被介紹給一個他本來以為已經認識一年的
人這種感覺相當古怪。

　　「而這位是尼姆菲朵拉——」

　　「別叫我尼姆菲朵拉，瑞莫斯，」這個年輕的女巫抖了一下，「我叫唐克絲。」

　　「尼姆菲朵拉•唐克絲，只喜歡別人知道她姓氏的傢伙，」露平作了結尾。

　　「如果你愚蠢的媽媽給你取名叫尼姆菲朵拉你會怎麼做啊，」唐克絲小聲抱怨著。

　　「這位是肯斯雷•沙克雷波爾特，」露平指著那個高個子的黑人巫師介紹道，而後者則
鞠了一躬，「埃爾菲阿斯•道格，」那個氣喘吁吁的老巫師點點頭。「這位是德大流士•狄格
爾——」

　　「我們以前曾經見過面的，」興奮的狄格爾大聲叫道，並同時摘下了他的紫色的高帽子。

　　「埃米蘭•萬斯。」這是一個披著祖母綠圍巾的看上去很莊重的女巫，她點了一下頭。「斯
特吉斯•波德默。」一個有著麥桿色頭髮，方下巴的男巫眨了一下眼睛。「接下來是赫斯塔•
瓊斯。」一個粉紅臉頰，黑色頭髮的女巫從莫迪旁邊走出來。

　　在介紹每個人的時候哈利都笨拙的對他們點點頭。他希望這些傢伙能看點別的東西而不
是一直盯著他，彷彿他突然變成了舞台上的小丑一樣。他同時也很奇怪為什麼有這麼多人會
在這裡。

　　「數量驚人的巫師志願前來接你，」露平彷彿能夠讀懂哈利的想法，他的嘴角微微抽動
了一下。

　　「是的，很好，但還會更好，」莫迪在黑暗中說道。「我們是你的保鏢，波特。」

　　「我們現在僅僅是要等一個信號告訴我們可以安全離開，」露平接著說道並飛快的向外
掃了一眼廚房窗戶，「我們大約需要15分鐘才能到達那裡。」

　　「這些馬格人十分乾淨，不是嗎？」說話的女巫叫唐克絲，她正以十分好奇的目光四處
打量著這間廚房。「我的父親是馬格血統，不過他是個十足的懶鬼。我想那是不同的，也許巫
師天生不會幹這些。」

　　「恩——是的，」哈利說道，「你看——」他背對著露平，「接下來是什麼，我沒有從任
何人那裡聽到任何消息，福爾得摩特怎麼樣了？」

　　幾個巫師和女巫發出了古怪的嘶嘶的噪音，德大流士•狄格爾再次脫下了自己的帽子，
而莫迪吼道「閉嘴！」

　　「什麼？」哈利問道。

　　「我們在這裡不能討論任何事情，太危險了，」莫迪將他那只正常的眼睛轉向哈利並說
道。他的魔眼仍然聚焦在天花板上，「詛咒它，」他把一隻手放在魔眼上憤怒的補充道，「自
從那個雜碎帶過它之後——它就變的難以接受。」

　　然後隨著一聲類似潛水員被人從水池中拖出來時發出的令人厭惡的聲音，他把魔眼掏了
出來。

　　「魔眼，你知不知道那是令人討厭的，」唐克絲極度不滿的抗議道。

　　「給我一杯水好嗎，哈利，」莫迪請求道。

　　哈利穿過洗碗機，拿出一隻乾淨的杯子並到水池灌滿水，那群巫師們依然在熱切的看著
他。他們無情的凝視已經開始困擾著哈利了。

　　「棒極了，」當哈利把杯子遞給莫迪的時候他說道。莫迪將魔眼浸在水裡，並且把它按
的一沉一浮，這只魔眼飛快的旋轉，從各個角度盯著他們。「在回去的路上我需要三百六十度
的視野。」

　　「我們怎樣回去——還有我們要去哪裡？」哈利問道。

　　「乘坐掃帚，」露平說道，「這是唯一的途徑。你還太年輕不會瞬間移動，而他們又在監
視著壁爐網絡，同時設置一個手動的波奇（一種遠距離自動傳送裝置，詳情見前作）對我們
而言毫無意義。」

　　「瑞莫斯說你是個優秀的快迪斯選手，」肯斯雷•沙克雷波爾特用他那低沉的嗓門說道。

　　「他是最棒的，」露平一邊檢查著他的手錶一邊說道，「不管怎麼說，你最好上去打包，
哈利，等信號一來我們就得準備離開。」

　　「我來幫你，」唐克絲輕快的說。

　　她跟著哈利返回客廳並上了樓，一路上充滿好奇與興趣的四處張望。

　　「有趣的地方，」她說道，「就是有點太乾淨了。你知道我的意思嗎？有點不太自然。哦，
這樣更好，」當他們進入哈利的臥室並打開燈時她補充道。

　　哈利的房間肯定要比其他的房間凌亂的多。四天以來他一直陷入一種非常糟糕的情緒當
中，並把自己關在這間房間裡面。哈利在時候不辭辛苦的把這裡收拾整齊。他所擁有的絕大
多數的書都雜亂的堆在地板上，他自己翻閱之後就隨手扔到一邊。海維的籠子也需要徹底清
潔，現在已經開始散發氣味了。他的旅行箱敞開著躺在一邊，馬格的衣服和巫師的長袍亂七
八糟的混在一起，而且地板上也到處都是。

　　哈利開始把書揀起來並匆忙的塞進箱子裡。唐克絲則停在他的打開的衣櫃前面，並且從
鑲在裡面的玻璃中挑剔的看著自己的影像。

　　「你知道的，我並不認為紫色真正適合我，」她猶豫不決的說道，一邊試圖把她又長又
尖的頭髮綁起來。「你認為它是否讓我看上去有一點消瘦呢？」

　　「恩——」哈利邊說邊越過不列顛和愛爾蘭快迪斯國家隊的海報看著她。

　　「是的，就是這樣，」唐克絲下了結論。她以一種緊張的表情閉上了眼睛彷彿正在努力
回憶某樣東西。一秒鐘之後，她的頭髮變成了口香糖一樣的粉紅色。

　　「你是怎麼辦到的？」當唐克絲重新睜開眼睛的時候，哈利驚奇的問道。

　　「我是一個變形者，」她從鏡子裡看著自己的影像，並且把頭轉來轉去，這樣她就能夠
從各個方向看見自己的頭髮。「這就意味著我可以隨心所欲的改變自己的外貌，」她從鏡子裡
看到了哈利迷惑的表情之後補充道，「我是天生的那一種。在奧羅（直接び屬魔法部的一個秘
密組織，專門搜捕福爾得摩特的餘黨，成員都是些像魔眼莫迪這樣強的變態的傢伙：編者老
鶴）接受訓練期間我的偽裝項目得了最高分，可我完全沒有學過，這是最棒的。」

　　「你是奧羅的成員嗎？」哈利對此印象深刻。從霍格瓦徹畢業之後成為一個黑巫師獵手
（奧羅組織當中專門負責抓捕黑巫師的人，魔眼莫迪是個典型，所以才會搞到五官殘缺不全：
編者老鶴）是哈利曾經考慮過的唯一職業。

　　「是的，」唐克絲看起來很自豪，「肯斯雷也是，儘管他的魔力比我高一點。我是一年前
才獲准加入的。但是我在秘密行動和追蹤方面完全失敗。我笨的要死，你聽見我們到達樓下
的時候我打碎碟子的聲音嗎？」

　　「你知道怎樣成為一個變形者嗎？」哈利直視著唐克絲，完全忘記了收拾東西。

　　唐克絲吃吃的笑了。

　　「我敢打賭你有時候不會介意隱藏那道傷疤的，對嗎？」

　　她的眼睛發現了哈利前額上的那道閃電形狀的傷疤。

　　「不，我不介意，」哈利嘟嚕道，他轉身走開了。他不喜歡別人盯著他的傷疤。

　　「好吧，我恐怕你得艱苦學習才行，」唐克絲說道，「變形者真的是非常稀少，他們都是
天生的，而不是人為的。絕大多數的巫師都要依靠魔杖或者藥劑才能改變其外形。但是我們
想變就變。哈利，我想我們現在的任務是打包，」她看著周圍凌亂的地板心虛的加上一句。

　　「哦，是的，」哈利又抓起幾本書塞進箱子裡。

　　「別犯傻了，打包的事情由我來做會快的多！」唐克絲叫起來，同時她的魔杖在地板上
做了一個波浪形的長長的掃除動作。

　　書、衣服、望遠鏡以及幾乎所有的東西都飛到了半空中，並且一股腦的飛進了旅行箱裡。

　　「好像不是很整潔，」唐克絲走到旅行箱上方看著裡面混亂的局面說道，「我的媽媽掌握
了這個咒語的訣竅，她能夠讓物品整齊的落在合適的位置裡——她甚至能夠讓短襪自己折
疊——但是我從來就沒有掌握她是怎麼做的——那是一種快速輕打的動作——」唐克絲充滿
希望的快速輕打她的魔杖。

　　哈利的一隻短襪做了一個虛弱無力的搖擺動作，然後噗的一聲又落回到混亂的箱子頂端。

　　「哈！很好！」唐克絲砰的一聲箱子蓋關上了，「至少它們都裝進去了（臉皮好厚啊：編
者老鶴），那個也需要做一點清潔。」她將魔杖指向海維的籠子。「斯科吉菲（咒語）。」幾根
羽毛和鳥糞消失了。「好的！這次做的更好——我從未花精力去記憶那些討厭的家政咒語。
好——所有東西都帶上了嗎？氣鍋？掃帚？哇！那是一根霹靂系列的掃帚——」

　　當他們坐在哈利右手拿著的掃帚上時，唐克絲的眼睛張大了。那是哈利的驕傲與快樂，
一件來自西裡斯的禮物，這是一把國際標準的快迪斯比賽用掃帚。

　　「我現在還在乘坐彗星260，」唐克絲羨慕的說道，「接下來，魔杖還在你的牛仔褲裡嗎？
我們的屁股都安然無恙嗎？好的，我們走。運動皮箱。」

　　哈利的旅行箱漂浮在空中幾英吋的地方。唐克絲的魔杖就像是樂隊指揮的指揮棒，唐克
絲讓旅行箱盤旋著穿過房間並在他們的前面出門，海維的籠子抓在她的左手。哈利手中攥著
他的掃帚跟在唐克絲後面下樓了。

　　回到廚房時莫迪已經將他的眼睛裝了回去，魔眼在清潔之後旋轉的如此之快以至於哈利
看著它的時候感到一陣噁心。肯斯雷•沙克雷波爾特和斯特吉斯•波德默正在檢查微波爐，
赫斯塔•瓊斯則在一個抽屜裡翻箱搗櫃，當她過來的時候她還在對著一個土豆剝皮機笑個不
停。露平教授則正在寫一封致達斯利一家的信。

　　「棒極了，」露平抬頭看見唐克絲和哈利進來的時候說道。「我認為我們大約一分鐘之後
出發。我們也許應當出門到花園去做好準備。哈利，我留了一封信告訴你的姨丈和姨媽不要
擔心——」

　　「他們不會擔心的，」哈利說道。

　　「以及你是安全的。」「那只會讓他們感到失望。」

　　「還有你將在明年再次見到他們。」

　　「我一定要再次見到他們嗎？」

　　露平笑了笑但是沒有作任何回答。

　　「到這兒來，孩子，」莫迪粗暴的用魔杖把哈利引到他的面前，「我需要把你隱形。」

　　「你需要把我什麼？」哈利焦急的說。

　　「隱身咒語，」莫迪說著舉起了他的魔杖。「露平說你曾經獲得過一件隱身斗篷，但是當
我們飛行的時候它沒法使用，這個咒語可以更好的偽裝你。你到這裡來——」

　　莫迪重重的敲擊著哈利的頭，哈利有種奇怪的感覺，好像莫迪僅僅是在敲擊一隻雞蛋。

　　冰冷的魔力從魔杖敲擊點流向了哈利的身體。

　　「漂亮的小伙子，魔眼，「唐克絲一邊看著哈利的肚子一邊欣賞的說道。

　　哈利向下看看他的身體，或者確切的說曾經是他身體的那個東西，因為它現在看起來和
原先一點也不像。它並非隱形的，而僅僅是把他身體後面的廚房的顏色和材質精確的貼到他
的身體上。（想像一下3D設計中的貼圖吧：編者老鶴）。現在的哈利看上去就像一隻人形變色
龍。

　　「跟我來，」莫迪用魔杖打開了門。

　　他們全體走到外面並且踩在維農姨丈精心護理的漂亮的草坪上。

　　「清晰的夜空，」莫迪咕嚕道，他的魔眼正在對天堂進行掃瞄。「也許要搞些雲來覆蓋。
好了，你，」他對著哈利叫道，「我們將要以緊密編隊飛行。唐克絲在你的前面，你要緊緊的
在後面跟著她，露平在你下面遮住你，我將在你的後面，其他人在我們周圍圍成一圈。在任
何情況下都不能破壞編隊，明白嗎？如果我們之中有人被殺——」

　　「我看起來像什麼？」哈利擔心的問道。但是莫迪沒理他。

　　「其餘人繼續飛行，不要停下來，不要破壞編隊。如果他們幹掉了我們所有的人而你倖
存下來，哈利，我們的後衛部隊目前正在另一個地方集結待命，一直向東飛行他們會接應你
的。」

　　「不要顯得這麼高興，魔眼，哈利會認為我們並未意識到事態的嚴重，」唐克絲說著把
哈利的旅行箱和海維的籠子全副武裝的綁在掃帚上。（上面這幾句可能是反話，意思是叫魔眼
不要搞的緊張兮兮，免的哈利害怕，但我只有直譯，特此說明：編者老鶴）

　　「我僅僅是告訴這孩子計劃，」莫迪抱怨說，「我們的工作是把哈利安全的送到司令部，
並且如果我們在這次行動中喪生——」

　　「沒人會死的，」肯斯雷•沙克雷波爾特用他低沉平靜的嗓音說道。

　　「爬上你們的掃帚，那是第一個信號！」露平指著天空尖叫道。

　　在他們上方很高很高的地方，一棵明亮的紅色信號彈已經在夜空中閃爍，哈利立刻認出
那是魔杖信號彈。他把右腳跨過他的霹靂掃帚，輕輕的抓住把手，他感到掃帚也在微微震動，
好像渴望和哈利再次升到空中。

　　「第二個信號，我們出發！」當另一個綠色的信號彈在高空爆炸時露平大聲命令道。

　　哈利奮力踢了一下地面。當普利懷特街整潔的正方形草坪遠去的時候，涼爽的夜風從哈
利的頭髮間呼嘯著吹過，草坪很快的縮小變成一個暗淡的綠黑相間的拼湊物，與此同時，所
有關於魔法部聽證會的各種想法都被拋諸腦後，彷彿呼嘯而過的風已經將它們從哈利的腦子
裡吹了出來。他感到自己的心好像因為快樂而要爆炸了：他再一次的飛行，就像整個夏天他
一直幻想的那樣飛離普利懷特街，因為幾個光榮的行動他現在要回家了，他所有的難題彷彿
都在遠去，在這個廣闊，滿佈星辰的夜空下它們顯得如此的無關緊要了。

　　「急轉向左，急轉向左，有個馬格人在抬頭看！」莫迪從後面叫道。唐克絲做了一個突
然轉向，而哈利在後面緊緊跟隨，同時看見他的旅行箱在唐克絲的掃帚下面大幅晃動。「我們
需要提升高度，爬升四分之一英里！」

　　當他們急劇上升時哈利的眼睛在寒冷中流淚了，現在下面除了車頭燈和街燈微弱的閃光
之外他什麼也看不見。那些微弱的閃光有兩隻也許是屬於維農姨丈的汽車的，達斯利一家現
在應該馬上就要回到那個空蕩蕩的家了，他們也許正在為那個子虛烏有的草坪比賽而勃然大
怒，想到這裡哈利不禁笑出聲來，儘管他的聲音很快就被其他人長袍鼓動的聲音淹沒了，當
他們快速穿過空中的時候吱吱作響的風聲傳入耳朵。哈利在近一個月裡從未感到如此的生氣
勃勃，或者說是快樂。

　　「方位正南！」魔眼叫道，「前面有個城鎮。」

　　他們向右轉彎以避免直接穿越下面象蜘蛛網一樣閃閃發亮的燈光。

　　「方位東南，持續爬升，有幾片低空雲層在我們的前面，我們飛進去可以隱藏自己！」
莫迪發出指示。

　　「我們不要穿越雲層！」唐克絲惱火的叫道，「我們會被弄濕的，魔眼！」

　　聽到她說這些話哈利放心了，他剛才緊張地握著霹靂掃帚把手以至於雙手都漸漸麻木
了。他希望他記得套件外套，現在他全身冷的發抖。

　　他們不時的按照魔眼的指示改變路線。哈利的眼睛因為強勁的冷風而睜不開，他的耳朵
也開始疼痛起來，他可以記起這種寒冷的感覺以前只有過一次，那是在三年級的時候參加一
場在暴風雪中舉行的與哈夫羅普夫魔法學校之間的快迪斯比賽。那些圍繞在他身邊的保鏢就
像一群灰色的大鳥。哈利搞不清確切的時間。他很驚訝他們究竟飛了多長距離，感覺上至少
過了一個小時。

　　「轉向西南方！」莫迪叫道，「我們要避開鐵路！」

　　哈利現在很冷，他渴想著下面暖和，乾燥的汽車，然後，他甚至更加懷念用弗羅粉旅行
的經歷，也許在壁爐裡轉的暈頭轉向不是一件舒服的事情，但是至少在火焰裡面是暖和的：
肯斯雷•沙克雷波爾特突然猛撲向他的周圍，月光反射之下他的光頭和耳環微微發亮，現在
是埃米蘭•萬斯在他的右邊，她的魔杖已經掏了出來，左顧右盼，然後也從哈利的頭上猛的
撲過去•而她的位置則由斯特吉斯•波德默代替。

　　「我們應當向後轉兩圈，以確定我們沒有被跟蹤！」莫迪叫道。

　　「你瘋了嗎，魔眼？」唐克絲在前面大叫著，「我們都快在掃帚上凍僵了！如果我們這麼
做的話毫無疑問下個星期我們也到不了那裡！而且，我們現在已經接近那裡了！」

　　「是時候開始降落了！」露平的喊叫聲傳過來。「跟著唐克絲，哈利！」

　　哈利跟著唐克絲俯衝向下。他們的前方是一片哈利所見過的最大的燈光網，一片巨大的，
雜亂無章的燈光縱橫交錯，星星點點的散佈在最深沉的黑暗之中。他們飛的越來越低，直到
哈利可以看清楚單個的車頭燈和街燈，以及煙囪和電視天線。他現在很想降落到地面上，儘
管他確信某人也許不得不把他解凍才能將他從掃帚上弄下來。

　　「這裡，我們走！」唐克絲喊道，幾秒鐘之後她就降落了。

　　哈利緊跟著也下降，並降落在一塊長著亂篷篷雜草的小廣場的中央。唐克絲已經解下了
哈利的箱子。哈利渾身顫抖著四處張望。周圍的房子都有骯髒的外表，看上去並不歡迎訪客：
有些房子窗戶破了，街燈的光隱隱約約的透出來，油漆從許多門上剝落，大量的垃圾堆積在
前面的幾級台階上。

　　「我們在哪裡呢？」哈利問道，但是露平平靜的說道，「等一分鐘。」

　　莫迪在他的長袍裡面到處翻找，他粗糙的大手因為寒冷而笨拙。

　　「找到了，「他嘟嚕著舉起了一根在空中看起來像銀色香煙的打火機，並發出了卡嗒聲。

　　砰的一聲，最近的街燈突然熄滅了。他再次撥弄打火機，相鄰的街燈也熄滅了，他持續
不斷的撥弄著打火機直到這個廣場所有的街燈都熄滅了，最後只剩下燈光從裝著窗簾的窗戶
透過來，以及頭上那個鐮刀形的月亮。

　　「從丹伯多那裡借來的，」莫迪嘟嚕著將打火機放回外衣口袋。「那是為了防止任何的馬
格人從窗戶向外張望，看見了嗎？現在過來，快點。」

　　他抓著哈利的胳膊，帶著他離開草地，穿過馬路並且到了人行道上，露平和唐克絲跟在
他們後面，他們兩個中間是哈利的旅行箱，其餘的保鏢全部拔出了魔杖在他們的側面保護。

　　從最近的房屋的樓上一個窗戶裡傳來音箱發出的沉悶重擊聲；從打破的門裡面一大堆鼓
鼓囊囊的箱櫃中發出一陣陣刺鼻的氣味。

　　「這裡，」莫迪小聲嘟嚕道，他把一張羊皮紙扔到哈利五顏六色的手上並且將他發光的
魔杖靠近了那張羊皮紙，這樣就能照亮上面的字跡。「快速讀一遍並記住它。」

　　哈利低頭看著這張羊皮紙。小小的字跡含糊不清，上面寫著：鳳凰的指令司令部可以在
倫敦格裡曼迪街12號找到。


第四章 格裡曼迪街12號

　　「什麼是某某指令——？」哈利開始提問。

　　「不是這裡，孩子！」莫迪叫道，「等在這裡直到我們進去為止。」他把那張羊皮紙從哈
利的手裡抽出來並用魔杖將其點燃。當那張紙條在火焰中捲曲並且飄到地面上的時候，哈利
再次看了看周圍的房子。他們現在正站在11號的外面，他看看左邊是10號，然後看看右邊，
卻是13號。

　　「但是哪裡才是——」

　　「努力回想你剛剛記住的東西，」露平平靜的說。

　　哈利開始回想，不久他就到達了格裡曼迪街12號的地方，除了一扇被敲碎的門現在出現
在11號與13號之間以外，其餘部分都是骯髒的外牆和污穢的窗戶。無論這些東西從外面哪
個方向看，都像是另外一家多出來的部分。哈利對著它打了一個哈欠。11號房家中的音箱轟
隆作響。很顯然住在裡面的馬格人什麼也感覺不到。

　　莫迪在後面推著哈利並大聲叫道：「快過來。」

　　哈利走上舊的台階，眼睛死死盯著那道新多出來的大門。它的黑色油漆已經破爛不堪並
且滿佈刮痕。銀色的門把手已經扭曲成了一個蛇形。在大門上既沒有鑰匙孔也沒有信箱。露
平掏出魔杖敲了大門一次。哈利聽見大門發出一陣響亮的，金屬質感的卡嗒聲，聽起來好像
是一條金屬鏈子發出的聲音。大門吱吱作響的打開了。

　　「快進去吧，哈利，」露平小聲說道，「但是不要過分深入並且不要碰任何東西。」

　　哈利走進了幾乎完全黑暗的大廳。他能夠聞見一種潮濕而多灰塵，並且帶有腐敗的甜味
相混合的氣味，這個地方給人的感覺就像一個已經被人遺棄的建築物。他從肩膀往後看去，
其他人整齊的跟在他的後面，露平和唐克絲手裡拿著他的旅行箱以及海維的籠子。莫迪站在
最上面一層台階上，並且正在用那個打火機恢復外面被熄滅的街燈，光線飛回了燈泡裡，在
莫迪一瘸一拐的走進來並關上大門之前，那個小廣場又立刻重新籠罩在一片橘黃色的光線之
中，而莫迪已經關上了大門，所以這個大廳就變得完全黑暗了。

　　「這裡——」

　　他又用魔杖重重的拍了一下哈利的頭，這次哈利感覺好像又一股熱流在他的背上流過，
他知道那個所謂的隱身魔法（就是那個把哈利變成一隻人形變色龍的魔法：老鶴）已經解除
了。

　　「所有人聽著，當我給大家一點光線的時候，大家站著別動，」莫迪小聲說道。

　　其他人的沉默不語給了哈利一種古怪的預感，好像他們進入了一個垂死之人的房間。他
聽見了一陣柔和的嘶嘶聲，然後所有牆壁上的老式汽燈都亮了起來，將一束忽明忽暗，很不
穩定的光線投射在斑駁的牆紙上，並且照射出一條鋪著破舊地毯的，長而黑暗的走廊，在走
廊的頂上有一盞滿佈蜘蛛網的樹形裝飾燈在閃爍，還有年代久遠已經發黑的肖像畫掛在彎彎
曲曲的牆壁上。哈利聽見在身後的壁腳板處有某種打開閥門的聲音。無論是那個樹形裝飾燈，
還是放在附近一張搖搖晃晃的桌子上的枝狀大燭台，其形狀都像是一條大毒蛇。

　　遠處傳來一陣匆忙的腳步聲，羅恩的母親，威斯裡太太從大廳最盡頭的一扇門後面出現
了。她的臉上洋溢著歡迎的喜悅匆匆的跑向哈利，可是哈利發現她比上次見到的時候更加的
消瘦和蒼白。

　　「哦，哈利，真高興見到你！」她小聲說道並給了哈利一個幾乎能把肋骨勒斷的擁抱，
然後抓著他的手臂挑剔的檢查著。「你看上去更加消瘦了，你要加強營養，但是我恐怕你要等
一下才能吃到晚飯了。」

　　她轉身向著哈利身後的那幫巫師們小聲而急切的說道：「他剛剛抵達，會議已經開始了。」

　　哈利身後的巫師們發出了一陣興趣和興奮交加的嘈雜聲，並且整齊的排隊越過哈利走向
威斯裡太太剛剛出現的那扇門。哈利想要跟上露平，但是威斯裡太太把他拉了回來。

　　「不，哈利，這個會議只有指令成員才可以參加。羅恩與荷米恩在樓上，你可以等著他
們直到會議結束，然後我們就吃晚飯。在大廳裡盡量壓低聲音，」她最後又以一種急切的耳
語補充道。

　　「為什麼？」

　　「我不想吵醒任何東西。」

　　「你會吵醒什麼——？」

　　「我以後會向你解釋的，我得趕快走，我要去參加會議——現在我只給你指出睡覺的地
方。」

　　把手指壓在嘴唇上，她帶著哈利躡手躡腳的通過了一對長長的，長滿蛀蟲的窗簾，在窗
簾的後面哈利猜想肯定還有一扇門。然後在繞過了一個巨大的看上去像是幾根巨人腿構成的
傘架之後，他們走上了黑暗的樓梯，經過了一排裱糊在牆上作為裝飾的縮小的頭狀物體。再
靠近一些哈利發現這些頭顱屬於房屋小精靈。他們都有著豬嘴一樣的鼻子。

　　每前進一步哈利的迷惑都更深了。

　　他們究竟在這個房子裡做了什麼，以至於這個地方看起來更像是屬於最黑暗的巫師們？

　　「威斯裡太太，為什麼——？」

　　「羅恩與荷米恩會向你解釋一切的，親愛的，我真的要趕快走了，」威斯裡太太小聲說
道，「那裡——他們已經到了第二層，——你的房間在右邊。會議結束的時候我來叫你。」

　　然後她就再次急匆匆的下樓去了。

　　哈利穿過了黑暗的樓梯平台，轉動了門把手，這個門把手的形狀也像是一條大毒蛇的頭，
並且打開了房門。

　　他簡單的巡視了一下陰沉而高聳的天花板，這是一個雙人間，然後他聽見裡面發出一陣
響亮的唧唧喳喳的噪音，接著是一聲更加響亮的尖叫，隨後哈利的視線就被一張巨大的，有
著大量濃密頭髮的臉佔據了。荷米恩衝上來給了哈利一個擁抱，幾乎把他撞到了地上，而與
此同時羅恩的小貓頭鷹皮威軍興奮的在他們的頭頂上盤旋。「快點！羅恩，他在這裡，哈利在
這裡！我們沒聽說他要來！哦，你怎麼樣？你還好吧？你會對我們發脾氣嗎？我打賭你會
的，我知道我們信毫無用處——因為我們不能告訴你任何事情——丹伯多（霍格瓦徹的校長，
少林寺神秘老僧式的人物：老鶴註解）要我們發誓什麼也不能說，哦，我們有很多事十分渴
望能告訴你，而且你也有很多事情和我們說吧——那些該死的得蒙特！當我們聽說——當然
是魔法部聽說的——那真是太殘忍了，我對著他們直翻白眼，他們不能開除你，他們就是不
能，在那個未成年人巫術限制條例裡面有條款規定在生命受到威脅的情況下允許使用魔
法——」

　　「讓他喘口氣吧，荷米恩，」當關上哈利身後的門時羅恩微笑著說。在他們分別的一個
月裡他看來又長高了幾英吋，這使他看上去比過去更加瘦長了，但是他的長鼻子，鮮紅的頭
髮和臉上的雀斑還是和過去一樣。荷米恩仍然喜氣洋洋，她放開了哈利，但是在她沒來得及
說出下一個字之前傳來了一陣柔和的呼嘯聲，有個白色的東西從黑暗的衣櫃頂部猛衝下來並
且輕輕的落在了哈利的肩頭。

　　「海維！」

　　當哈利撫摩著它的羽毛的時候這只渾身雪白的貓頭鷹磕著它的嘴並且親切的輕咬著哈利
的耳朵。

　　「它干的真棒，」羅恩說道，「當它帶來你的最後一封信的時候我們被它啄的半死，看看
這個——」

　　他給哈利看了自己的右手食指，雖然已經是半癒合狀態，但是很明顯傷口很深。

　　「哦，是的，」哈利說道，「我很抱歉，但是我渴望答覆，你知道的——」

　　「我也想給你答覆，夥計，」羅恩說道。

　　「荷米恩正在請求寬恕，她一直擔心如果你得不到任何回復會幹傻事，但是丹伯多讓我
們——」

　　「——發誓不要告訴我，」哈利說道，「荷米恩已經告訴我了。」

　　看見了兩個最好的朋友，哈利感到一股暖流在身體裡伸展，彷彿他乾癟的胃裡的某種冰
冷感也隨之消失了。一切都來的那麼突然，在經過了一個月的想念之後，他寧願羅恩和荷米
恩讓他一個人待著。

　　當哈利無意識的撫摩著海維的時候出現了一陣緊張的寂靜，哈利沒有看著另外兩個人。

　　「他看起來認為這麼做是最好的，」荷米恩呼吸困難的說道，「我指的是丹伯多。」

　　「正確，」哈利說道。他注意到荷米恩的手上同樣有著海維的硬嘴留下的記號，但是他
發現他對此毫無歉意。

　　「我認為丹伯多覺得你和馬格親戚待在一起是最安全的——」羅恩開口說道。

　　「是嗎？」哈利的眉毛抬了起來，「這個夏天你們之中有誰被得蒙特襲擊了嗎？」

　　「是的，沒有，可是那正是為什麼他要派遣鳳凰指令的成員全天跟蹤你的原因——」

　　哈利感到在他的腿有一陣劇烈的搖晃，彷彿他剛剛下樓時踩空了一級台階。因此所有人
都知道他被跟蹤，只是除了他自己。

　　「但是，他們幹的並不好，是嗎？」哈利盡了最大的努力使自己的聲音平靜，「畢竟還是
要自己照顧自己，不是嗎？」

　　「他是如此的惱火，」荷米恩用一種幾乎敬畏的口氣說道，「丹伯多。我們看見他了。當
他發現蒙頓格斯在交班之前擅離職守的時候，他幾乎驚慌失措。」

　　「好了，我很高興他擅離職守，」哈利冷淡的說道，「如果他沒有擅離職守我也許就不會
使用魔法，那麼丹伯多可能整個夏天都把我扔在普利懷特街。」

　　「你不是，你不是一直在擔心魔法部的聽證會嗎？」荷米恩平靜的問道。

　　「不，」哈利挑戰性的撒謊道。他離開他們，四處打量，海維在他的肩頭舒服而滿足的
站著，但是這個房間看來並不合適他淨化靈魂。它又潮濕又黑暗。一塊白色的帆布鑲在一隻
裝飾精美的鏡框裡，到處都裸露出剝離的牆面，當哈利經過的時候他認為他聽見有東西潛伏
在視線之外，偷偷的笑著。

　　「那麼為什麼丹伯多如此渴望把我扔進黑暗裡呢？」

　　哈利仍然在盡力保持著不經意的口氣問道，「你們——嗯——完全沒有問過他嗎？」

　　他正好掃了一眼，並且發現他們交換了一下眼神，這告訴哈利他現在的行為正是他們害
怕發生的。這一點也不能讓他改善情緒。

　　「我們告訴丹伯多我們想要告訴你正在進行的行動，」羅恩說道，「我們試過，夥計。但
是他現在真的很忙，自從我們來這裡之後我們僅僅見過他兩次，而且他也沒有太多的時間，
他只是要我們發誓在寫信的時候不要告訴你任何重要的信息，他說貓頭鷹也許會被中途截
留。」

　　「如果他願意的話，他還是可以通知我的，」哈利簡潔的說，「你們不要告訴我，他不知
道任何不用貓頭鷹傳遞信息的方法。」

　　荷米恩盯著羅恩然後說道：「我也這麼想過。可是他就是不願你知道任何事情。」

　　「也許他認為我不可信任，」哈利一邊看著他們的表情一邊說道。

　　「別這麼想，」羅恩看起來十分驚慌。

　　「或者是我照顧不了我自己。」

　　「他當然不會這樣認為，」荷米恩緊張的說。

　　「因此接下來的問題就是為什麼我必須待在達斯利家裡，而你們兩個人卻能夠參與在這
裡進行的每一件事？」哈利說道，這些單詞一個接一個的衝口而出，每說一個單詞他的嗓門
就更大一些，「為什麼你們兩個被允許知道這裡發生的每一件事？」

　　「我們沒有！」羅恩打斷了哈利的話，「媽媽不讓我們接觸會議，她說我們太年輕——」

　　但是在他瞭解之前，哈利就已經叫起來。

　　「因此你就沒有參加會議，親愛的！可是你仍然待在這裡，不是嗎？你們仍然在一起！
我，我卻被扔在達斯利家裡一個月！並且我應付問題的能力比你們兩個還要出色，而丹伯多
也知道這一點——是誰拯救了魔法石？是誰揭開了密室之謎？又是誰從得蒙特手下救出了你
們兩個？」

　　在過去的一個月裡每一點的痛苦和憤怒都爆發出來，他對於缺乏信息的憤怒，他們在一
起而拋下他的傷害，被跟蹤而沒有被告知的惱怒——所有這些令他羞恥的感覺，最後都衝破
界限爆發出來。海維被這種咆哮聲嚇壞了，它重新飛回到衣櫃頂上，皮威軍發出警告的喳喳
聲，並在他們的頭上盤旋的更快了。

　　「去年是誰通過了巨龍、斯芬克斯還有其他一系列令人噁心的考驗（詳見第4部《哈利·
波特與火焰杯》：老鶴）？是誰看著福爾得摩特恢復？是誰從他手裡逃脫？我！」

　　羅恩站在原地，嘴半張著，明顯被嚇到了，並且說不出任何話來，與此同時荷米恩看上
去快要哭出來了。

　　「但是為什麼我不應該知道正在進行的活動？為什麼所有人都討厭告訴我究竟發生了什
麼？」

　　「哈利，我們想告訴你，我們真的想——」荷米恩說道。

　　「你沒有那麼想，你能的，或者你們想給我送一隻貓頭鷹，但是丹伯多要你們發誓——」
（經典的哈利版竇娥冤：老鶴）

　　「是的，他是這麼做的——」

　　「四周以來我一直被扔在普利懷特街，翻箱倒櫃的想要找出究竟發生了什麼事——」

　　「我們想——」

　　「我猜你們只是想要嘲笑我，不是嗎，就在這裡你們一起來吧——」

　　「不，老實說——」

　　「哈利，我們真的很抱歉！」荷米恩拚命的叫道，她的眼睛裡充滿了淚水，「你是完全正
確的，哈利——如果換成我的話，我也會勃然大怒的！」

　　哈利盯著她，依然大口呼吸，然後再次轉身背對著他們，在房間裡踱來踱去。海維在衣
櫃頂上陰沉的大聲叫喊。房間裡出現了一段長時間的停頓，唯一打破這種寂靜的只有樓板在
哈利腳下的悲鳴。

　　「不管怎麼說，這是什麼地方？」哈利衝著羅恩與荷米恩叫道。

　　「鳳凰指令指揮部」羅恩立刻回答道。

　　「有人可以告訴我什麼是鳳凰指令——？」

　　「這是一個秘密組織，」荷米恩很快說道。

　　「丹伯多是這裡的負責人，是他發起成立的。是最近為了對抗你知道的那個人的。」

　　「這個組織裡面都有誰？」哈利把手插在口袋裡停頓了一下說道。

　　「只有很少的幾個人——」

　　「我們碰到的大概有二十個」羅恩說道，「不過我想應該更多。」

　　哈利盯著他們。

　　「還有呢？」他從一個看到另一個並詢問道。

　　「嗯」羅恩說道，「還有什麼？」

　　「福爾得摩特！」哈利狂暴的吼道，而羅恩與荷米恩都在向後退縮，「發生了什麼事？他
在幹什麼？他在哪裡？我們做了什麼事情來阻止他？」

　　「我已經告訴過你了，鳳凰指令組織不讓我們參加會議，」荷米恩神情緊張的說道，「因
此我們不知道細節，但是我們有個大致的想法，」她看著哈利的臉很快補充道。

　　「弗萊得和喬治（羅恩的兩個哥哥）已經發明了順風耳，你看，」羅恩說道，「它們真的
很有用。」

　　「順風——？」

　　「耳朵，是的。只是最近我們被禁止使用，因為媽媽發現了而且極為震怒。弗萊得和喬
治不得不把它們藏起來以防媽媽把它們沒收。但是在媽媽意識到發生的事情之前我們用過一
段時間。我們知道指令的某些成員正在跟蹤一些著名的食屍者（指福爾得摩特的忠實信徒：
老鶴），對他們進行辨認，你知道的——」

　　「他們之中的某些人正在招募更多的人加入鳳凰指令組織——」荷米恩說道。

　　「而且他們之中一些人還在嚴密守衛著某樣東西，」羅恩說道，「他們總是在討論守衛任
務。」

　　「不會是我吧，會嗎？」哈利諷刺的說道。

　　「哦，就是你，」羅恩的臉上滿是終於瞭解的表情。

　　哈利對此嗤之以鼻。他又開始在房間裡到處轉，搜索著除了羅恩與荷米恩以外的任何地
方，「那麼，如果你們不被允許參加會議，那麼你們兩個是幹什麼的呢？」

　　「我們，」荷米恩很快答道，「我們負責清理這所房子，它已經荒廢了很多年了，各種東
西都在這裡繁殖。我們已經盡力清理出了廚房，絕大多數的臥室，我認為明天應該清理客
廳——」

　　隨著兩聲巨響，羅恩的兩個雙胞胎哥哥，弗萊得和喬治彷彿稀薄的空氣一樣出現在房間
的中央。皮威軍叫的更大聲了，現在它盤旋的範圍把衣櫃頂上的海維也包括進來。

　　「下次別這麼幹！」羅恩對著他的兩個哥哥虛弱的說道，著兩個傢伙都有著和羅恩一樣
的鮮紅頭髮，但是他們比羅恩更結實也稍稍更矮。

　　「你好，哈利，」喬治對著他高興的說道，「我們認為聽見了你愉快的聲音。」

　　「你不用像那樣控制你的憤怒，哈利，讓他們全部爆發出來，」弗萊得同樣高興的說道。
「也許我們要在50英里外才有辦法不聽見你的聲音。」

　　「那麼你們兩個通過標準巫師等級測試嗎？」哈利氣急敗壞的問道。

　　「這是有區別的，」弗萊得說道，他的手裡拿著一樣東西，看來像是一根相當長的，顏
色鮮艷的帶子。

　　「你從這裡下樓至少要花費超過30秒的時間，」羅恩說道。

　　「時間有的是，小弟，」弗萊得說道，「不管怎麼說，你現在正在妨礙我們工作。順風耳，」
他回應著哈利抬起的眉毛大聲叫道，同時拿起了哈利現在看見垂在地上的帶子。「我們正在試
圖聽見樓下正在幹什麼？」

　　「你們要小心，」羅恩盯著順風耳說道，「如果媽媽再次看見它們——」

　　「冒險是值得的，他們正在召開的是一個主要會議，」弗萊得說道。

　　房門又被打開了，出現了一頭長長的鮮紅頭髮，「哦，你好，哈利！」說話的是羅恩的妹
妹金妮，她的臉上一片明亮，「我想我聽見你的聲音了。」

　　轉向弗萊得和喬治，她接著說道：「這裡聽不見——帶著順風耳走吧，媽媽在廚房的門上
施展了消聲咒語就離開了。」

　　「你是怎麼知道的？」喬治看起來垂頭喪氣。

　　「唐克絲告訴我怎樣識別那些門，」金妮說道，「我站在樓梯頂端用糞蛋丟門，可被彈開
了，因此順風耳沒有辦法從下面那個縫隙獲得聲音。」

　　弗萊得發出了一聲深深的歎息。

　　「慚愧啊。我真的想知道老史納皮在幹些什麼？」

　　「史納皮！（以對待哈利態度惡劣而著稱的史林德林分院院長：老鶴）」哈利很快的說道，
「他也在這裡嗎？」

　　「是的，」喬治說道，他小心的靠近門口並坐在其中一張床上。弗萊得和金妮跟著他。

　　「他正在提交一份報告。這是最高機密。」

　　「那個飯桶，」弗萊得懶散的說道。

　　「他現在是我們這邊的，」荷米恩責備的說道。

　　羅恩對荷米恩的論調嗤之以鼻。「不要阻止那個傢伙成為一個飯桶。他看我們的時候與我
們看他的方式是一回事。」

　　「比爾（羅恩的大哥，已經從霍格華玆畢業，在非洲替古靈閣工作：mcsno1）也不喜歡
他，」金妮說道，好像這樣就可以解決這個爭端一樣。

　　哈利不能肯定他的怒火已經緩和，但是他對信息的渴望現在壓倒了繼續吼叫的衝動。他
背對其他人倒在了床上。

　　「比爾在這裡嗎？」他問道，「我想他現在正在埃及工作。」

　　「他申請了一份文書工作，因此他能夠回來並且為鳳凰指令工作。」弗萊得說道，「他說
他錯過了金字塔，但是，」他傻笑道，「比爾認為這是有補償的。」

　　「你是什麼意思？」

　　「還記得那個老弗蕾兒•德拉克嗎？」喬治說道，「她在惡魔銀行格林高斯獲得了一份工
作」

　　「而現在比爾向她提供了很多私人課程，」弗萊得吃吃的偷笑著。

　　「查理也在為鳳凰指令工作，」喬治說道，「但是他仍然待在羅馬尼亞。丹伯多想要招募
盡可能多的外國巫師，因此這些天查理在努力與他們接觸。」

　　「派斯（羅恩的三哥，哈利入學時是葛來分多的級長：mcsno1）不能做這項工作嗎？」
哈利問道。他最後一次聽見威斯裡家老三的消息是說他正在為魔法部國際魔法合作處工作。

　　對於哈利的話，全體威斯裡家族成員與荷米恩都交換了一個黯然失色的眼神。

　　「不管你幹什麼，不要在爸爸和媽媽面前提起派斯，」羅恩用一種緊張的口氣告訴哈利。

　　「為什麼不行？」

　　「因為每一次只要一提到派斯，爸爸手裡無論拿著什麼東西都一定會打碎，而媽媽就開
始哭泣，」弗萊得說道。

　　「那真是很糟糕，」金妮難過的說道。

　　「我想我們嚇到他了，」喬治說道，從他的臉上到是看不出絲毫難看的特徵。

　　「發生了什麼事？」哈利問道。

　　「派斯和爸爸發生了激烈爭吵，」弗萊得說道，「我從沒看見爸爸對任何其他人這樣，而
媽媽通常就是大喊大叫的。」

　　「那是學期結束後第一周發生的事情，」羅恩說道，「我們準備去加入鳳凰指令。派斯跑
來家裡告訴我們他被晉陞了。」

　　「你在開玩笑，」哈利說道。

　　儘管哈利很清楚派斯野心勃勃，他對派斯的印象只有他在魔法部裡的第一份工作干的並
不出色。派斯犯了個大錯，他竟然沒有察覺自己的上司已經被福爾得摩特爵士控制了。（魔法
部當然不會相信這個——他們只是認為克羅斯先生發瘋了。）

　　「是的，我們也很驚訝，」喬治說道，「因為派斯捲入了和克羅斯有關的一系列麻煩之中，
每件事都需要調查。他們說派斯應該意識到克羅斯的失控並且報告上級。但是你知道派斯的，
克羅斯離開之後一切就由他負責，他居然就沒了任何抱怨。」

　　「那麼他們又怎麼晉陞了他呢？」

　　「那也正是我們疑惑不解的事情，」羅恩說道，看來在哈利停止咆哮之後他很渴望保持
這種正常的談話，「他是真正沾沾自喜的跑到我們家裡——甚至比平常更高興，如果你能想像
到的話，——並且告訴爸爸他已經在法尼治（是個魔法大臣：老鶴）本人的辦公室裡獲得了
一個職位。對於一個一年前剛剛離開霍格瓦徹的人來說這是個真正的好職位：成為魔法大臣
的高級助手。我想他是希望給爸爸留下深刻印象。」

　　「可就是爸爸沒有，」弗萊得咬牙切齒的說。

　　「為什麼沒有？」哈利問。

　　「當然，很顯然法尼治正在部裡咆哮，要確定沒人和丹伯多有過任何接觸，」喬治說道。

　　「丹伯多的名字，這些日子象泥漿一樣困擾著魔法部，」弗萊得接著說，「他們都認為當
他到處說著『你知道誰回來了嗎』這樣的話的時候，僅僅是在製造麻煩。」

　　「爸爸告訴法尼治，他的意圖很明顯，那就是所有和丹伯多站在同一陣線的人都會從辦
公桌前掃地出門，」喬治說道。

　　「麻煩就是，法尼治懷疑爸爸，他知道爸爸是丹伯多的朋友，而且因為爸爸對馬格文化
的興趣，他總是認為爸爸有些古怪。」

　　「但是這和派斯有什麼關係呢？」哈利完全糊塗了。

　　「我就要說到這裡，爸爸確信法尼治將派斯招進自己辦公室的唯一目的就是讓他刺探我
們家——以及丹伯多。」

　　哈利發出了一陣低低的咕嚕聲。

　　「但是派斯喜歡這個。」

　　羅恩用一種空洞的方式笑道。

　　「他完全瘋了。他說——好的，他說了一大堆可怕的話。他說自從進入魔法部以來他就
不得不和爸爸噁心的名譽做鬥爭。而且爸爸毫無野心，那就是為什麼我們總是——你知道
的——總是沒有很多錢，我的意思是——」

　　「什麼？」哈利難以置信的說道，而同時金妮發出了象只憤怒的小貓一樣的噪音。

　　「我知道，」羅恩壓低聲音說。「還有更糟的。他說爸爸是個圍著丹伯多打轉的白癡，丹
伯多是大麻煩的源頭，而爸爸會和他一起掉下去，而他——派斯——知道他的忠誠該放在哪
一邊，他應該忠於魔法部。而且爸爸、媽媽要是想變成魔法部的叛徒的話，他想要所有人都
知道他已經不再屬於這個家庭。而他當晚就打包離開了。他現在住在倫敦。」

　　哈利的呼吸聲中帶著低低的詛咒。他在威斯裡兄弟當中最討厭派斯，但是他無論如何不
能想像他會對威斯裡先生說出這些話。

　　「媽媽做了正確的事情，」羅恩含糊的說到道，「你知道的——她又哭又說。她去了倫敦
想和派斯談一次，但是他當著媽媽的面把門摔上了。我不知道他和爸爸在工作時碰面會怎麼
樣——我求你了，忘記他吧。」

　　「但是派斯肯定知道福爾得摩特已經回來了，」哈利慢慢的說，「他不蠢，他一定知道自
己的父母沒有證據是不會冒險的。」

　　「是的，很對，你的名字也被捲入這場爭吵中，」羅恩給了哈利一個隱秘的眼神然後說
道，「派斯說唯一的證據就是你的話……他說……他並不認為那有何可信之處。」

　　「派斯太相信每日先知報了，」荷米恩辛辣的諷刺道，其他人紛紛點頭。

　　「他們說什麼？」哈利看著他們問道。可是他們都小心翼翼的注視著他。

　　「你沒有——沒有看過每日先知報嗎？」荷米恩緊張的問道。

　　「是的，我有！」哈利叫道。

　　「嗯——那麼你把它讀完了嗎？」荷米恩仍然緊張的問道。

　　「從來沒有一版一版的讀，」哈利保守的說道，「如果他們要報道任何關於福爾得摩特的
消息那肯定是在頭版頭條，不是嗎？」

　　其他人在聽到這個名字的時候都顯得畏畏縮縮，荷米恩很快的說道，「你應該拿出來一版
一版的讀，不過他們——他們一個星期之內提過你兩次。」

　　「但是我只看見——」

　　「不，如果你只是讀首頁的話你就看不見，」荷米恩搖搖頭，「我們討論的不是什麼大文
章。他們只是一筆帶過，好像你在說笑話。」

　　「他們說什麼？」

　　「那真的很丟人，」荷米恩用一種盡量平靜的聲音說道，「他們僅僅是建立在麗塔（在前
作第四部書中她是最令人厭惡的每日先知報記者，會變成甲蟲來探聽他人隱私，並捏造事實：
編mcsno1）的素材的基礎上。」

　　「但是她沒有再寫任何東西了，是嗎？」

　　「哦，沒有，她遵守了自己的約定——她沒有任何的機會，」荷米恩滿意的補充道，「但
是她構築的基礎現在卻由那些傢伙在上面忙碌。」

　　「它說什麼？」哈利不耐煩的問道。

　　「好吧，你知道她寫過你全身都被壓扁了，還說你的傷疤正在疼痛，還有其他的。」

　　「是的，」哈利回答道，想要很快的忘記那個該死的麗塔為他編造的故事是不可能的。

　　「現在他們把你寫成了一個受到蠱惑的，倍受關注的人，你認為自己是一個偉大的悲劇
式的英雄還是其他什麼的。」荷米恩說的很快，好像她認為說的越快哈利的憤怒就越少，「他
們繼續對你進行卑鄙的誹謗。如果有某個遠方傳來的故事出現，他們就會說『這應該又是一
個有關哈利波特的傳奇』，而如果任何人出了一個滑稽的意外或是其他什麼的，他們會說『希
望這傢伙的前額不會留下一條傷疤，否則我們下次就會被告知要崇拜他了』——」

　　「我從來不要任何人崇拜——」哈利開始激動起來。

　　「我知道你不會，」荷米恩很快的說道，她看來很害怕，「我知道，哈利。但是你看看他
們都在幹些什麼？他們想要把你變成一個沒人相信的傢伙。我敢打賭這件事是法尼治在背後
搞鬼。他們想要整個巫師界都把你看作是某個愛開玩笑的愚蠢的孩子，這個孩子不斷的編造
荒謬的長篇故事，只是因為他喜歡變的出名，而且想要繼續出名。」

　　「我沒有要求——我不想——福爾得摩特殺死了我的父母！」哈利已經語無倫次，「我出
名是因為他殺了我的父母卻沒能殺死我！誰願意這樣出名呢？我想我寧願這一切從未發生
過。」

　　「我們都知道，哈利，」金妮真誠的說道。

　　「而且當然，關於你被得蒙特襲擊這件事他們一個字也沒有報道，」荷米恩說道，「某人
警告他們保持沉默。那也許真的是個大新聞，得蒙特的失控。他們甚至沒有報道你違反國際
魔法保密條例的事情。我認為如果他們願意的話，這條消息對把你變成一個愚蠢的展覽品真
是太有利了。我們認為直到你被開除為止他們都在拖延時間，然後他們就真的會大張旗鼓
了——我的意思是，如果你被開除，很顯然的，」荷米恩匆匆說道，「你真的不應該被開除，
如果他們自己都沒有遵守法律的話，就沒道理針對你。」

　　他們回到了聽證會，哈利不想考慮這些。他想轉入另一個話題，但是因為某人上樓的腳
步聲而沒有必要了。

　　「哦，該死。」

　　弗萊得全力拖著順風耳，隨著另一聲巨響他和喬治就消失了。幾秒鐘之後，威斯裡太太
出現在臥室門口。

　　「會議結束了，現在你可以下樓吃晚飯了。每個人都想目睹你的風采，哈利。而且是誰
將那些糞彈（可能是威斯裡家的搞笑雙胞胎兄弟發明的一種魔法玩具：老鶴）留在廚房門外
的？」

　　「克洛克山克斯，」金妮毫不臉紅的說道，「他喜歡玩這些東西。」

　　「哦，」威斯裡太太說道，「我想可能是克瑞徹，他總是喜歡搜集這種稀奇古怪的東西。
現在所有人都記住在廚房裡要壓低聲音。金妮，你的手很髒，你剛才幹什麼了？吃飯之前記
得洗手。」

　　金妮向其他人做了一個鬼臉就跟著媽媽出去了，留下哈利，羅恩與荷米恩單獨待在房間
裡。他們兩個都擔心的看著哈利，現在其他人都走了他們害怕他會像剛才那樣大喊大叫。他
們緊張的眼神讓哈利感到了一絲羞愧。

　　「看……，」他含糊的說，但是羅恩搖搖頭，而荷米恩平靜的說道，「我們知道你很生氣，
哈利，我們真的不會責怪你，但是你要知道，我們曾經盡力勸說丹伯多——」

　　「是的，我知道，」哈利簡短的說。

　　他換了一個話題以避免涉及他的校長，因為丹伯多的看法使的哈利再次怒火上升。

　　「誰是克瑞徹？」他問道。

　　「住在這所房子裡的小精靈，」羅恩說道，「瘋子，我以前從未碰見過像他這樣的小精靈。」

　　荷米恩對著羅恩皺皺眉頭。

　　「他不是個瘋子，羅恩。」

　　「他的人生目標就是像他媽媽一樣把頭砍下來掛在牆上做裝飾，」羅恩急燥的說，「這正
常嗎，荷米恩？」

　　「好的——好的，如果他只是有點古怪，但那不是他的錯。」

　　羅恩向哈利眨眨眼睛。

　　「荷米恩仍然沒有放棄她的SPEW。」

　　「那不是什麼SPEW！」荷米恩激動的說，「那是小精靈福利促進協會。而且不光是我，
丹伯多也要我們友善的對待克瑞徹。」

　　「是的，是的，」哈利說道，「走吧！我餓的要死。」

　　他帶頭走出房間到了樓梯平台，可是就在他抓著金屬欄杆下樓的時候——

　　「抓住他，」羅恩低吼著衝過來，用一隻胳膊拉住哈利，而荷米恩躲的遠遠的。「他們仍
然在大廳，我們也許能聽見點什麼。」

　　這三個人小心翼翼的從樓梯欄杆看過去。下面黑暗的大廳裡站滿了巫師和女巫，其中包
括哈利的全部保鏢。他們都在一起興奮的小聲交談。在這群人的最中間的位置，哈利看見了
一個長著油亮黑色頭髮的傢伙，他有著引人注目的大鼻子，那正是哈利在霍格瓦徹最為討厭
的老師，史納皮教授。哈利斜靠在欄杆上。他十分好奇史納皮在為鳳凰指令組織做什麼事
情……

　　一根細細的，顏色鮮艷的繩子出現在哈利眼前。一抬頭他就看見弗萊得和喬治兄弟站在
樓梯平台的上方，小心翼翼的放低順風耳，並將它對著下面的人群。然而，一瞬間，他們全
體向大門移動並走出了視線。

　　「該死的，」哈利聽見弗萊得小聲咒罵，同時他又把順風耳放了回去。

　　他們聽見大門打開，然後關上。

　　「史納皮從不在這裡吃東西，」羅恩平靜的告訴哈利，「感謝上帝，來吧。」

　　當他們經過牆上那排小精靈頭顱的時候，他們看見露平，威斯裡太太和唐克絲正在前門，
在那些巫師們走了之後，許多的大鎖和門栓魔術般的鎖上了。

　　「我們在下面的廚房吃飯，」威斯裡太太在樓梯底部碰見他們的時候小聲說道。「哈利！
親愛的！如果你掂起腳尖通過這個大廳的話廚房就在那頭的門後面——」

　　嘩的一聲。

　　「唐克絲！」威斯裡太太回頭惱怒的叫道。

　　「對不起！」唐克絲躺在地上，「都是那個愚蠢的傘架，我已經第二次被它拌倒了——」

　　但是她後面的話被一陣恐怖的、撕裂耳膜的、充滿血腥的尖嘯聲淹沒了。

　　那個蛀蟲出沒的窗簾哈利早些時候已經經過，當時後面並沒有門。可是這一刻，哈利想
他正在從一扇窗戶向外看，窗戶後面有一個頭戴黑帽的老太太正在大聲尖叫，彷彿她正在被
拷打——然後哈利意識到那僅僅是一個真人尺寸的肖像，但是這個卻是最真實、最討厭的，
他以前從來沒有見過。

　　這個老太太正在流著口水，她轉動眼球，臉上蠟黃的皮膚在她尖叫的時候伸展開來，而
且在他們的身後，其他的肖像也被驚醒，並且同樣尖叫起來，因此哈利實際上瞪著眼睛並且
用手緊緊的摀住耳朵。

　　露平和威斯裡太太猛衝上前吃力的拖著窗簾，想要蓋住那個老太太，但是他們關不上窗
簾，而老太太叫的更大聲了，她揮舞著她的爪子彷彿要撕扯他們的臉。

　　「第五次了！該死的！這是討厭和骯髒的副產品！你們這些半妖，突變異種，畸形人，
從這裡滾出去！你們怎麼敢在這所房子裡面誹謗我的父親——」

　　唐克絲一遍又一遍的道歉，把那個巨大的、沉重的、巨人腿一樣的架子放回地板。威斯
裡太太已經放棄關上窗簾的行動，急匆匆的在大廳裡跑來跑去，用她的魔杖敲擊著每一幅肖
像，同時有個長著長長黑頭髮的人，面對著哈利從一扇門後面跑出來。

　　「閉嘴，你這個可怕的老巫婆，閉嘴！」他抓著威斯裡太太放棄的窗簾大吼著。

　　老太太的臉色發白了。

　　「哦！是你！」她大聲怒嚎，眼睛瞪到最大的盯著這個人，「純淨血統的叛徒，討厭，我
為你感到羞恥！」

　　「我說了——閉——嘴！」這個人咆哮道，隨著一陣巨大的努力，他和露平竭盡全力終
於再次關上了窗簾。

　　老太太的尖叫聲消失了，連回聲也沒有，大廳一片寂靜。微微的有些喘氣，並且把長長
的黑頭髮從眼睛前面抹開，哈利的教父西裡斯將臉轉向了他。

　　「你好！哈利！」他咬牙切齒的說，「我看你已經見到我媽媽了。」


第五章 鳳凰的指令

　　「你的——？」

　　「我親愛的老媽，是的，」西裡斯說道，「一個月以前我們就已經想要讓她入土為安了，
但是現在我們認為她已經拿到了永久居留權了。她在帆布的後面使用了附身咒語。在那些傢
伙全體醒過來之前，讓我們快點下樓去吧。」

　　「但是你母親的肖像在那裡幹什麼呢？」哈利迷惑不解的問道。他們現在通過大廳的門，
並且走到了一條向下的石頭台階處，其他人也跟在他們後面。

　　「沒人告訴過你嗎？這裡是我父母的房子，」西裡斯說道，「但是我是他們唯一的後代，
因此這所房子現在是我的了。我將它提供給丹伯多做指揮部——這大概是我能做的唯一有用
的事情了。」

　　哈利本想有個更好的歡迎方式，但是他注意到西裡斯的嗓音聽起來是如此的枯澀和痛
苦。他跟在養父的後面走到了樓梯的底部，並且通過一扇門進入了設在地下室的廚房裡。

　　廚房看上去和上面的大廳簡直一模一樣，陰沉黑暗，這是一個用粗糙的石頭牆圍繞起來
的，洞穴一樣的房間，絕大多數的光線都來自房間最裡面的一團巨大的火焰。一股陰翳的濃
煙懸在空中，宛如戰場的硝煙。看過去形狀猙獰的用重鐵製成的炊事用具和平底鍋，從黑暗
的天花板上垂掛下來。在這個房間裡放滿了開會用的椅子，一張長長的木桌擺在椅子的中間，
上面堆滿了捲起來的羊皮紙、高腳杯、空的葡萄酒瓶、以及一堆看上去好像是抹布的東西。

　　威斯裡太太清了清嗓子。她的丈夫是一個個子高瘦、禿頂、腦後長著鮮紅頭髮的男人，
他戴著一付牛角鏡框的眼睛，跺著腳四處張望。

　　「哈利！」威斯裡先生叫道，他匆匆忙忙的向哈利打招呼，並且不知疲倦的搖著哈利的
手，「見到你真好！」

　　透過他的肩膀，哈利看見了比爾。比爾仍然留著長頭髮，紮著馬尾辮，他匆忙的捲起一
張很長的羊皮紙並且把它扔在桌子上。

　　「旅途順利嗎，哈利？」比爾一邊向哈利打招呼一邊試圖將一打卷軸收起來，「那麼，魔
眼沒有讓你經過格陵蘭上這裡來吧？」

　　「他累了，」唐克絲說道，她箭步上前幫助比爾，並迅速的把一根蠟燭碰倒在最後一張
羊皮紙上，（本書中的災難公主：老鶴）「哦不！——對不起——」

　　「到這裡來，親愛的。」威斯裡太太怒氣沖沖，並且用魔杖修復了羊皮紙。在威斯裡太
太咒語產生的閃光之中，哈利迅速的掃了一眼那張羊皮紙，上面好像是一個建築計劃。

　　威斯裡太太看見了哈利的目光。她迅速的抓起計劃書並塞進了比爾已經嚴重超載的胳膊
底下。

　　「這些東西應當在會議結束之後馬上清理乾淨，」威斯裡太太抱怨道，然後她走向一個
古老的料理台，並開始擺放晚餐碟子。比爾掏出了魔杖，嘟嚕道，「伊瓦尼斯克（咒語）！」
接著這些卷軸就消失了。

　　「坐下吧，哈利」西裡斯說道。「你已經見過了蒙頓格斯，對吧？」

　　哈利看見那堆象垃圾的物體打了一個長長的呼嚕，然後就猛的驚醒了。

　　「誰在說我的名字？」蒙頓格斯睏倦的嘟嚕著，「我同意西裡斯的……」他像投票一樣把
一隻極端邋遢的手舉到空中，他的下垂的，充滿血絲的眼睛茫然無神。

　　金妮咯咯的笑了起來。

　　「會議結束了，老頓，（這裡老頓的英文直譯：意思是糞便，太噁心，故這樣翻譯：老鶴），」
西裡斯說道，而同時大家也都坐到了桌子前面圍成一圈。「哈利來了。」

　　「嗯？」蒙頓格斯的眼睛透過他糾纏在一起毫無光澤的頭髮凝視著哈利。「哎呀，是真的！
是的……你沒事吧，哈利？」

　　「是的」哈利說道。

　　蒙頓格斯的手緊張的在口袋裡摸索著，他仍然盯著哈利，同時掏出了一根骯髒的黑管子。
他把管子的一頭叼在嘴裡，用魔杖點燃了管子的另一端，然後深深的吸了一口。巨大翻騰的
綠煙在幾秒鐘內將他籠罩起來。

　　「我向你道歉，」一個聲音從這堆臭雲中含糊的傳出來。

　　「這是最後一次，蒙頓格斯，」威斯裡太太叫道，「你能不能不要在廚房裡抽煙，尤其是
在我們還沒有吃飯的時候！」

　　「啊！」蒙頓格斯說道，「正確！對不起！莫莉。」

　　這團煙霧在蒙頓格斯把管子放回口袋的時候就消失了，但是一股燃燒短襪的辛辣氣味卻
依然飄蕩。

　　「要是你們不想在半夜吃晚飯的話，我需要一個幫手。」威斯裡太太對著房間大聲叫道，
「不！你就待在原地，你剛經過了一段長途旅行。」

　　「我能幫忙嗎，莫莉？」唐克絲熱心的問道，她躍躍欲試。

　　威斯裡太太猶豫了一下，她的神情是可以理解的。

　　「嗯——不，都搞好了，唐克絲，你也休息吧，你今天干的夠多了。」

　　「不，不，我要幫忙！」唐克絲歡快的叫道，當她匆匆忙忙的衝向料理台時又踢翻了一
張凳子，而金妮則正在收拾餐具。

　　不久，在威斯裡太太的監視之下，一陣重刀切肉和蔬菜的聲音傳了出來，威斯裡太太將
一口大鍋放到了火上，其他人則把盤子，更多的高腳杯和事物從碗櫥裡拿出來。哈利和西裡
斯、蒙頓格斯一起留在了桌子跟前，後者仍然在對他悲傷的眨著眼睛。

　　「自從那以後你見過老費格嗎？」蒙頓格斯問道。

　　「沒有，」哈利說道，「我再沒見過任何人。」

　　「你看，我不該擅自離開的，」蒙頓格斯身體前傾，用一種懇求的聲音說道，「但是我獲
得了一個生意機會——」

　　哈利感到膝蓋處有個什麼東西刷了一下，不過那只是克羅克山克斯，荷米恩的那只短腿
的淡黃色大貓，它一度在哈利的腳邊受傷，含糊的叫著，然後跳到了西裡斯的膝蓋上並蜷縮
起來。當它翻過來的時候，西裡斯無意識的抓著它耳朵後面的毛，仍然用一張嚴酷的臉看著
哈利。

　　「這麼長時間你過了一個愉快的暑假嗎？」

　　第一次，「不，它很噁心。」哈利答道。

　　某種似笑非笑的表情出現在西裡斯的臉上。

　　「我個人不知道你在抱怨什麼。」

　　「你說什麼？」哈利懷疑道。

　　「從個人角度講，我歡迎一隻得蒙特的襲擊。一場靈魂上的殊死搏鬥將有助於打破單調
的生活。你認為你過的很糟糕，可是，你至少可以出去，並且散步，捲入幾場戰鬥……而我，
已經在這裡關了一個月了。」

　　「接下來怎樣？」哈利皺著眉頭說道。

　　「因為魔法部現在仍然在跟蹤你，而且福爾得摩特現在也肯定知道我作為一個變形者的
一切事情了，溫太爾（曾經是羅恩寵物的那只胖老鼠）一定會告訴他的，因此我的高超偽裝
是毫無用處了。所以我能夠為鳳凰指令服務的內容也就沒多少了……或者丹伯多是這麼認為
的。」

　　當西裡斯對哈利提到丹伯多的時候語氣稍稍有些失色，這告訴哈利一個信息，西裡斯也
同樣對這位校長的行為感到不悅。哈利感到他和養父之間突然親近了許多。

　　「至少你知道正在進行的事情，」哈利的精神振作起來。

　　「哦，這到不錯，」西裡斯辛辣的諷刺道，「聽著史納皮的報告，被迫討論他的所有偽造
的線索，好像他在外面出生入死，而我卻躺在這裡享受歡樂時光……人們只是詢問我清潔衛
生怎麼搞——」

　　「什麼清潔衛生？」哈利問道。

　　「盡力使這個地方可以讓人住，」西裡斯說著用魔杖指了一下這個陰森黑暗的廚房。「在
我親愛的老媽死掉之前，沒人能夠在這裡住上十年，除非你算上她的那些老掉牙的小精靈，
而她死後已經和這裡絞在一起，再也分不開了——不能清理這裡一切上了年紀的東西。」

　　「西裡斯，」蒙頓格斯說道，他從一開始就沒有表現出任何注意這場談話的跡象，反而
湊的很近的檢查著一隻空的高腳杯，「這東西是銀製的嗎，夥計？」

　　「是的，」西裡斯用厭惡的眼光衡量著那只高腳杯，「是最好的十五世紀的銀杯，黑暗家
族的顛峰之作。」

　　「那麼它們很值錢咯，」蒙頓格斯一邊嘟嚕著一邊用袖子擦著那只杯子。

　　「弗萊得——喬治——不，別碰那些東西。」威斯裡太太尖叫著。

　　哈利、西裡斯和蒙頓格斯左顧右盼，一瞬間，他們沖離桌子。弗萊得和喬治對著一口巨
大的燉鍋、一塊堅硬的酒瓶形蜂蜜（MCSNO1註：似乎是一種凝固了形狀的蜂蜜，中國沒見過，
聽說國外常見，質地一定很純吧！）、一塊沉重的木頭案板、以及一把刀子施法，這些東西全
都對著他們三個急飛過來。燉菜沿著桌子滑行，並且一個急剎車正好停在桌子這端的邊緣，
沿途在木質桌面上留下了一條長長的燒焦的痕跡，酒瓶形蜂蜜則猛的掉了下來，飛濺的到處
都是，而那把麵包刀則在案板上滑行並且停在上面，刀尖向下惡意的顫抖著，正好落在西裡
斯的右手幾秒鐘以前放著的地方。

　　「以上帝的名義！」威斯裡太太大叫道，「這裡不需要——我們已經有足夠的人手——不
要僅僅因為現在允許施展魔法，就可以為了每一件雞毛蒜皮的小事掏出魔杖！」

　　「我們僅僅是想要盡量節省時間！」弗萊得匆匆忙忙的把那把嚴重扭曲的刀子拔出桌面，
「對不起，西裡斯，夥計——我不是那個意思——」

　　哈利和西裡斯都笑了，蒙頓格斯已經癱倒在椅子上，一邊找回自己的腳一邊詛咒著，大
貓克洛克山克斯發出一聲憤怒的叫聲，然後像炮彈一樣躲進了碗櫃裡面，從那裡看過去，它
的大大的黃色眼睛在黑暗裡發光。

　　「男孩子們，」威斯裡太太把那個大燉鍋提回了桌子中央，「你們的媽媽是正確的，現在
是你們表現出一點責任感的時候了——」

　　「你們的兄弟當中沒有一個會惹這種麻煩！」當威斯裡太太將一塊新鮮蜂蜜扔到桌子上
的時候她對著那對雙胞胎兄弟大發脾氣，結果扔的太重，幾乎再一次飛濺的到處都是，「比爾
從來就不會感到每隔幾步就需要施展一次魔法！查理從來不會對他碰到的任何東西施展魔
法！派斯——」

　　她突然死一般的打住了，屏住呼吸用驚恐的眼神看著自己的丈夫，而後者的表情顯然僵
硬了。

　　「讓我們吃飯吧，」比爾很快的說道。

　　「這頓飯看起來棒極了，莫莉，」露平舀了一盤燉肉跨過桌子遞給威斯裡太太。

　　房間裡出現了幾分鐘的沉默，只有盤子的叮噹聲，以及餐具和椅子的摩擦聲，所有人都
在埋頭吃飯。然後威斯裡太太轉向西裡斯。

　　「我有一些情況要告訴你，西裡斯。我們在畫室的書桌上收集了一些東西，它們仍然在
喀噠作響而且還可以晃動。當然，那也許僅僅是些玩具，但是我認為在扔掉它們之前最好請
你看一下。」

　　「隨你處置，」西裡斯對此毫不關心。

　　「那邊的窗簾上也滿是蛀蟲了，」威斯裡太太接著說，「我想明天解決這個問題。」

　　「我明天過去看看，」西裡斯說道。哈利聽出西裡斯的聲音裡有些挖苦的味道，但是他
並不確定其他人也這麼認為。

　　在哈利的對面，唐克絲正在為荷米恩和金妮做表演，她不斷改變鼻子的形狀。每次彎曲
她的眼睛都伴隨著同樣的痛苦表情，那是她學哈利在老臥室中的行為，她的鼻子一下子高高
隆起象隻鳥嘴，這當然類似史納皮，一下子又縮小到蘑菇柄那麼小，並且從每個鼻孔里長出
一大片頭髮。很顯然這是進餐時間的標準娛樂，因為荷米恩和金妮很快就要求她變出她們喜
歡的鼻子。

　　「做一個豬嘴一樣的鼻子，唐克絲。」

　　唐克絲被迫執行了，哈利看了看，腦子裡飛快的閃過念頭，這就像是一個雌性的達德裡
在桌子對面向他微笑。

　　而威斯裡先生，比爾以及露平則正在進行一個關於小妖精的熱烈討論。

　　「它們仍然不會在離開的時候提供任何東西，」比爾說道，「我只是還沒有發現它們是否
相信還會回來。在此期間，它們或許並不喜歡完全劃清界限。它置身事外。」

　　「我確信它們從來就不會回到——你知道的——」威斯裡先生搖搖頭說道。「它們會為喪
失同伴而痛苦：還記得上次在諾丁漢附近的某個地方，一個小妖精家庭被謀殺的事件嗎？」

　　「我認為這依賴於它們所能提供的東西，」露平說道。「我不想談論黃金。如果它們能夠
被提供幾個世紀以來我們一直拒絕給予的自由，它們會感興趣的。你仍然不相信拉格諾克有
任何運氣嗎？比爾。」

　　「他此刻感覺自己是個恰當的反巫師者，」比爾說道，」他沒有停止對這些商業推銷員
的憤怒，他確信魔法部掩蓋了事實真相，那些小妖精從來就沒有得到過他們的黃金，你知道
的–」

　　從桌子的中央傳來一陣瘋狂大笑，淹沒了比爾剩下的話。弗萊德、喬治、羅恩和蒙頓格
斯正在他們的座位裡面笑的打滾。

　　「……•然後，」蒙頓格斯笑的梗住了，他的臉上甚至笑出了眼淚「然後，如果你相信
的話，他對我說話了，他說『嗯，老頓，迪迪嘉所有的蟾蜍都是從哪裡來的？把泥漿泵的那
些兒子都趕走，給我的兒子刻上記號！』而我說，『好吧，我會給你所有的蟾蜍都刻上記號』
接下來是什麼？然後你因此將會想要再知道的多一些？而且如果你相信我，年青人，這只笨
頭笨腦的怪獸全部買了下來『這些是我自己的蟾蜍，我當然要首先付款』」（這段好難，老鶴
也不知所云，又無前後文推測，不知他們笑些什麼，可能在英國這是個流傳很廣的經典笑話
吧！不過好在都是些沒營養的談話，與劇情無關，如果有哪位網友知道如何準確翻譯，請指
教，不勝感激：老鶴）

　　「我認為我們不需要再聽更多你的生意經了，多謝你，蒙頓格斯，」威斯裡太太尖銳地
說道，與此同時羅恩猛然向桌子摔過去，開懷大笑。

　　「請你寬恕，莫莉，」蒙頓格斯立刻說道，同時擦了擦他的眼睛並且對哈利眨了一下眼。
「但是，你知道的，有疣的哈利斯真的為那些刻痕首先付款，因此我真的沒做任何錯事。」

　　「我不知道你從哪裡學會的對錯觀念，蒙頓格斯，但是你看起來已經錯過一些關鍵的課
程，」威斯裡太太冷淡地說道。

　　弗萊德和喬治用酒瓶形狀的蜂蜜把整個臉埋起來；喬治則正在打嗝。因為某種原因，威
斯裡太太丟給西裡斯一個極為討厭的眼神，接著就站起來拿了一大塊的大黃麵包碎屑做布
丁。哈利上下打量著他的教父。

　　「莫莉對蒙頓格斯不滿，」西裡斯低聲說道。

　　「為什麼蒙頓格斯會來鳳凰指令組織呢？」哈利非常平靜地說道。

　　「他是有作用的，」西裡斯喃喃自語。「他知道所有的詐騙術，——是的，他知道，而且
有時也把自己當作是騙子的一員。但是他也非常的忠於丹伯多，有一次是丹伯多幫助他逃出
困境。有人喜歡在老頓周圍，他聽過許多我們不知道的事情。但是莫莉認為邀請他共進晚餐
實在是太過火了。她不能原諒他在司職監護你的時候擅離職守。」

　　三塊大黃麵包屑的布丁以及稍後的奶油凍下肚，哈利的牛仔褲腰帶感覺緊緊地，很不舒
服（我們正在說的這條牛仔褲曾經一度屬於達德裡）。當他放下調羹的時候交談暫時停了下
來。威斯裡先生正斜靠在他的椅子中，看起來滿足而且放鬆；唐克絲正在不停地打哈欠，她
的鼻子現在恢復正常了；而金妮則盤腿坐在地板上，她已經把克羅克山克斯從櫥櫃下面騙出
來，現在正在引誘它追逐一塊蜂蜜。

　　「我想現在接近睡覺時間了，」威斯裡太太打了一個哈欠。

　　「現在時間還早，莫莉，」西裡斯說道，他推開空碟子並轉頭看著哈利。「你知道的，我
對你感到驚訝。我認為當你到達這裡以後做的第一件事就是開始詢問有關福爾得摩特的問
題。」

　　房間的氣氛隨著哈利的話題以及提及得蒙特而迅速的改變了。如果說在幾秒鐘以前它還
是令人昏昏欲睡地放鬆，現在它是警覺的，甚至有些緊張。一提到福爾得摩特的名字就有人
因為緊張害怕而離開桌子走來走去。露平正要啜飲一杯美味的葡萄酒，但現在慢慢地放低了
他的高腳杯，看起來十分機警。

　　「我做了！」哈利憤怒地說。「我問了羅恩和荷米恩，但是他們說指令不允許他們這樣做，
因此-」

　　「不過他們說的相當正確，」威斯裡太太說道。「你太年輕。」

　　她坐在椅子裡直直地對著門閂，她的拳頭緊握雙臂，沒有了任何睡意的痕跡。

　　「從何時起某人必須在鳳凰指令範圍中問問題呢？」西裡斯問道：「哈利在那一楝馬格人
的房子中被困住達一個月之久。他有權利知道發生了什麼事-」

　　「停止！」喬治大聲地打斷了西裡斯的話。

　　「接著哈利要怎樣得到他的問題的答案呢？」弗萊德憤怒地說道。

　　「我們已經試圖從你這裡獲知外界情況達一個月之久，而你卻沒有告訴我們一件哪怕是
老的發臭的事情！」喬治說。

　　「你太年輕，你不是指令成員，」弗萊德用一種模仿母親的聽起來異常尖銳的聲音說道。
「哈利的年齡甚至更小！」

　　「你沒有被告知指令的行動細節，那不是我的過錯，」西裡斯平靜地說道，」那是你父
母的決定。可是從另一方面來講哈利-」

　　「還沒輪到你來決定什麼是對哈利有利的事情！」威斯裡太太語氣尖銳地說。在她通常
友善的臉上出現了危險的表情。「我猜想你沒有忘記丹伯多說過什麼吧？」

　　「你指的哪一段？」西裡斯有禮貌地問道，但是空氣中充滿了一個男人自己準備打架的
緊張氣氛。

　　「關於不要告訴哈利超過他需要知道的事情的那一段，」威斯裡太太著重的強調最後三
個字。（在原文中是指『需要知道』那幾個字：老鶴）

　　羅恩、荷米恩、弗萊德和喬治的頭在西裡斯和威斯裡太太之間轉來轉去好像他們正在看
一場網球賽。金妮正跪在一堆丟棄的蜂蜜塊上面，她的嘴巴微微張開注視著這場談話。露平
的眼睛則定格在西裡斯的身上。

　　「我沒打算告訴哈利，超出他需要知道的部分，莫莉，」西裡斯說道。「但是，他是親眼
看見福爾得摩特回歸的人。」（再一次的，桌子周圍因為這個名字而出現集體的戰慄）「他比
我們之中絕大多數的人更有權力知道——」

　　「他不是鳳凰指令的成員！」威斯裡太太說道，「他只有十五歲，而且——」

　　「而且他解決過的問題象大多數指令成員一樣多，」西裡斯說道，「甚至比某些成員更多。」

　　「沒人否認他曾經做過的一切！」威斯裡太太的聲音提高了，她的拳頭在椅子扶手上顫
抖。「但是他仍然只是——」

　　「他不是一個孩子！」西裡斯不耐煩的說道。

　　「他也不是一個成年人！」一抹紅色爬上了威斯裡太太的臉頰。「他不是詹姆斯，西裡斯！」

　　「我很清楚他是誰，謝謝你提醒，莫莉，」西裡斯冷淡的說。

　　「可是我不確信你知道這一點！」威斯裡太太說道。「有時候你和哈利談話的方式，就好
像，你認為你最好的朋友已經回來了一樣！」

　　「那有什麼不妥之處嗎？」哈利問道。

　　「那有啥錯，哈利，錯在你不是你父親，但是你的很多方面和他很像！」威斯裡太太的
眼睛仍然在盯著西裡斯。「你仍然待在學校裡，由成年人為你負責，不要忘記這一點！」

　　「你的意思是，我是個不負責任的養父！」西裡斯回應道，他的聲音也提高了。

　　「我的意思是，你要知道你行事輕率，西裡斯，這就是為何丹伯多要你待在家裡的原因，
並且——」

　　「如果你喜歡的話，我們將不理會丹伯多的指令，並且離開這裡！」西裡斯響亮的回答。

　　「亞瑟！」威斯裡太太轉向她的丈夫，「亞瑟，幫我說句話！」

　　威斯裡先生卻沒有馬上說話。他摘下了他的眼鏡，並用他的長袍慢慢的擦著。當他將眼
鏡仔細的架回鼻樑的時候，他終於回答了。

　　「丹伯多知道情況已經發生改變，莫莉。他接受在一定範圍內哈利必須接觸到鳳凰指令
的某些內容，正如現在他正待在鳳凰指令指揮部。」

　　「是的，但是這和允許他詢問任何他想知道的事情之間是有區別的！」

　　「從個人角度講，」露平最後終於從西裡斯的身上收回目光，平靜的說話了，威斯裡太
太迅速將頭轉向他，希望她最後能獲得一個盟友，「我認為讓哈利知道情況更好，並非全部的
情況，莫莉，但是要讓他知道大概的情況——對我們來說，這樣可以防止其他人斷章取義……」

　　他的表情是溫和的，但是哈利確信，至少露平知道某些順風耳在威斯裡太太的整肅行動
中倖免於難。

　　「好吧，」威斯裡太太深深的吸了一口氣，她在桌子周圍看了一圈，想尋求支持者，不
過沒人響應，她說道，「好吧……我明白將要被否決了。我要說的僅僅是：丹伯多不想讓哈利
知道的太多一定有他的理由，而且哈利心裡最感興趣的人——」

　　「他不是你兒子，」西裡斯平靜的說道。

　　「他就像我兒子一樣，」威斯裡太太猛烈還擊，「除此之外他還有誰？」

　　「他有我！」

　　「是的，」威斯裡太太的嘴唇翹了起來，「事實是，當你被關在阿滋卡班監獄的時候根本
照顧不了他，不是嗎？」

　　西裡斯開始從他的椅子上站起來。

　　「莫莉，你不是這裡唯一關心哈利的人，」露平尖銳的說道，「西裡斯，坐下。」

　　威斯裡太太的下嘴唇抖了起來。西裡斯慢慢坐回他的椅子裡，他的臉色蒼白。

　　「我認為哈利有話要說，」露平接著說道，「他已經夠大了，可以自己做決定。」

　　「我要知道正在發生的事情，」哈利馬上說道。

　　他沒有看威斯裡太太。他為威斯裡太太把他看作親生兒子而感動，但是他也同樣為威斯
裡太太的驕橫而不耐煩。西裡斯是正確的，他已經不是小孩子了。

　　「很好，」威斯裡太太尖聲說道，「金妮——羅恩——荷米恩——弗萊得——喬治——，
我要你們現在立刻離開廚房。」

　　廚房裡立即響起了一陣騷動。

　　「我們也到了年紀！」弗萊得和喬治一起叫道。

　　「如果哈利允許知道，為何我不能？」這是羅恩的叫聲。

　　「媽媽，我要聽！」金妮在悲歎。

　　「不！」威斯裡太太咆哮道，她站了起來，眼睛瞪圓了。「我絕對禁止——」

　　「莫莉，你阻止不了弗萊得和喬治。」威斯裡先生疲倦的說道，「他們夠年紀了。」

　　「他們還是學生。」

　　「但是在法律上他們現在是成年人了，」威斯裡先生還是用同樣疲憊的聲音繼續說道。

　　威斯裡太太的臉漲的通紅。

　　「我——哦，那麼好吧，弗萊得和喬治留下，但是羅恩——」

　　「哈利會告訴我和荷米恩你們說的每件事情！」羅恩熱切的說道。「是——是嗎？」他不
確定的補充道，眼睛看著哈利。

　　在一瞬間，哈利考慮告訴羅恩他一個字也不會說，這樣羅恩就能夠體驗一下待在黑暗中
的滋味了，然後看看他是否喜歡這個。但是這個卑鄙的想法在他們對視的剎那消失了。

　　「當然我會的，」哈利說道。

　　羅恩與荷米恩歡呼起來。

　　「很好！」威斯裡太太叫道。「很好！金妮——上床睡覺！」

　　金妮可不肯安靜的離開。他們可以聽見在一路上樓的時候她對著媽媽用各種方式大吵大
鬧，而當他們到達大廳的時候布萊克斯太太（牆上的老太太，西裡斯的老媽）震耳欲聾的尖
叫聲加入了這場鬧劇。露平匆匆趕到肖像那裡去恢復平靜。然後當他回來關上廚房的門，並
重新坐回桌子前面的椅子之後，西裡斯開始說話了。

　　「哦，哈利……你要知道什麼呢？」

　　哈利深深吸了一口氣，然後問了一個月以來一直困擾他的問題。

　　「福爾得摩特在哪裡？」他故意忽略由這個名字引發的新一輪戰慄和退縮，問道。「他現
在在幹什麼？我盡力關注了馬格人的新聞，可是看樣子什麼也沒發生，沒有離奇的死亡以及
任何其他事情。」

　　「只能說到現在為止仍然沒有離奇死亡事件，」西裡斯說道，「無論如何，我們都不可能
全部知道……但是我們知道很多……」

　　「從各個方面講都超過那個人（指代老福，下同：老鶴）認為我們掌握的，」露平補充
道。

　　「那麼他為什麼會停止殺戮呢？」哈利問道。他知道單在去年福爾得摩特就謀殺了不止
一人。

　　「那是因為他不想引人注意，」西裡斯說道，「現在對他而言也非常危險。他的恢復並不
如他想像的那樣完美，你明白的。他把事情搞砸了。」

　　「或者寧願說，是你把他的事情搞砸了。」露平露出了一個滿意的微笑。

　　「怎麼說？」哈利迷惑不解的問道。

　　「你出人意料的倖存下來！」西裡斯說道。「除了他的食屍鬼追隨者以外本來沒人知道他
恢復了。但是你倖存下來並且成為目擊者。」

　　「而此刻他最不想驚動的人就是丹伯多，」露平說道，「可是你立刻就讓丹伯多知道了此
事。」

　　「這有什麼幫助嗎？」哈利問道。

　　「你在開玩笑嗎？」比爾輕率的說道，「人人都知道丹伯多是那個人唯一害怕的巫師！」

　　「謝謝你的解釋，丹伯多在福爾得摩特回歸之後一個小時之內重新召集了鳳凰的指令，」
西裡斯說道。

　　「那麼，鳳凰指令在幹什麼呢？」哈利看看他們全體問道。

　　「辛勤工作，以使福爾得摩特不能實施他的計劃，」西裡斯說道。

　　「那你們是怎麼知道福爾得摩特的計劃的呢？」哈利很快的問道。

　　「丹伯多有個精明的主意，」露平說道，「而他的精明主意通常情況下都是料事如神。」

　　「那麼丹伯多認為福爾得摩特的計劃是什麼呢？」

　　「好的，首先，他要重建他的軍隊，」西裡斯說道，「在過去的日子裡他指揮著數量眾多
的成員；那些他脅迫或者是被他迷惑而跟隨他的巫師和女巫們，他的忠誠的食屍鬼部下，以
及大量不同的黑暗生物。你還聽見他試圖重新招募巨人，是的，他們也曾經是那個人手下的
一群。福爾得摩特並不確定僅僅依靠他的一打食屍鬼就能夠取代魔法部。」

　　「因此你們就盡力阻止他獲得更多的追隨者嗎？」

　　「盡我們所能。」露平說道。

　　「怎樣做？」

　　「很好，最主要的工作是，確定有多少人是真正想要回到福爾得摩特身邊的，然後把他
們監視起來，」比爾說道。「這個策略被證明是很機警的。」

　　「為什麼？」

　　「因為魔法部的態度，」唐克絲說道，「你看看那個法尼治•福格聽說『那個人』回來之
後驚慌失措的樣子。哈利！是的，他完全不會改變立場的。他絕對拒絕相信已經發生的一切。」

　　「但是為什麼？」哈利失望的說道，「為什麼他如此愚蠢？如果丹伯多——」

　　「哦，很好，你說到問題的點子上了，」威斯裡先生用一個扭曲的微笑說道，「丹伯多。」

　　「福格害怕丹伯多，你知道的，」唐克絲難過的說。

　　「害怕丹伯多，」哈利草率的叫起來。

　　「害怕丹伯多取代他，」威斯裡先生說道，「福格認為丹伯多正在密謀推翻他。他認為丹
伯多想要得到魔法部長的位置。」

　　「但是丹伯多根本不想——」

　　「當然他不想，」威斯裡先生說道，「他從沒想過要當魔法部長，甚至早在老部長巴格諾
德退休的時候，就有很多人推舉丹伯多繼任。福格後來還是接管了權力，但是他永遠也忘不
了丹伯多是多麼的受人愛戴，儘管丹伯多從來就沒有覬覦這個職位。」

　　「更深的意義是，福格清楚丹伯多是個遠比他聰明，比他強大的巫師，而且在他剛剛接
手魔法部的早期歲月裡他總是要向丹伯多咨詢意見，」露平說道，「但是現在看來他開始迷戀
權力，並且剛愎自用。他喜歡現在的魔法大臣的職位，而且越來越相信自己才是個聰明人，
而丹伯多僅僅是個麻煩愛好者。」

　　「他怎麼能這樣認為？」哈利憤怒的叫道，「他怎麼能認為丹伯多引起了麻煩——或者說
是我引起了麻煩？」

　　「因為接受福爾得摩特回歸的事實，就意味著魔法部將遭遇到成立十四年以來從未處理
過的大麻煩，」西裡斯痛苦的說道，「福格只是不想讓自己面對它。畢竟對他來說自欺欺人的
認為丹伯多在騙他肯定要舒服的多。」

　　「你現在看見了問題所在，」露平說道，「當魔法部堅持沒有任何來自福爾得摩特的威脅
的時候，很難讓人們相信他已經回歸這一事實，尤其是人們首先真的不願相信的情況下。更
糟糕的是，魔法部嚴令每日先知報不要報道任何來自丹伯多的消息，因此大多數的巫師團體
完全沒有意識到發生的任何事情，這使得如果食屍鬼使用『英帕流斯』咒語（第四部介紹過
的老福用來控制信徒的強力迷惑咒語，被魔法部嚴令禁止使用的三大禁咒之一：老鶴）的話，
他們很容易成為靶子。」

　　「但是你們正在警告人們，不是嗎？」哈利看著威斯裡先生、西裡斯、比爾、蒙頓格斯、
露平和唐克絲，問道，「你們不是正在讓人們知道福爾得摩特的歸來嗎？」

　　「是的，當人人都以為我是一個瘋狂殺手，而魔法部卻為我的腦袋懸賞1000帆船幣的時
候，我幾乎無法上街散傳單，對嗎？」西裡斯不安的說道。

　　「而我，在大多數社團我是個不受歡迎的客人，」露平說道，「狼人一向是個危險職業。」

　　「唐克絲和亞瑟如果口無遮攔的話就將失去他們在魔法部的飯碗，」西裡斯說道，「但這
對我們而言在魔法部裡安插密探是非常重要的，我敢打賭福爾得摩特一定會向他們滲透的。」

　　「儘管我們已經盡力說服了兩個人，」威斯裡先生說道，「唐克絲在這兒，她是一個——
但是上次鳳凰令集結的時候她還太年輕，而且有奧羅成員在我們這邊是一個巨大的優勢——
肯斯雷•沙克雷波爾特也是我們一筆真正的財富；他是負責追捕西裡斯的，因此他一直在給
魔法部放假消息說西裡斯待在提比特。」

　　「但是如果你們之中沒有人放出消息說福爾得摩特已經回來了的話——」哈利說道。

　　「誰說我們沒有放消息？」西裡斯說道，「你認為丹伯多為什麼會陷入這個麻煩之中一籌
莫展？」

　　「你的意思是？」哈利問道。

　　「他們想要讓丹伯多丟臉，」露平說道，「你沒看上周的每日先知報嗎？他們報道說丹伯
多已經被投票免去了國際魔法聯盟主席的職務，因為他太老了，已經失去了控制力，但那不
是真的；他是在做了一個宣佈福爾得摩特歸來的演講之後被巫師管理部免職的。他們把他的
巫師等級從大法師降級了——那是一個巫師的最高榮譽——而且他們現在正在討論撤消他的
一級梅林勳章（老鶴註解：梅林是西方魔法體系中一個傳奇式的人物，其地位之崇高有如道
教的太上老君，佛教的如來佛祖一般，代表魔法界至高無上的權威。梅林徽章則出現在許多
相關小說中，只是老鶴直到現在也沒有見過梅林的生平事跡，深以為憾，如有哪位大大有這
類詳細資料的話請寄給MCSNO1兄，老鶴將不勝感激）」

　　「但是鄧伯多說，只要不把他從巧克力蛙的收集卡中除名，他才不在乎他們怎樣做呢。」
弗萊得笑著說道。

　　「這不是什麼好笑的事情，」威斯裡先生尖銳的說，「如果他再這樣繼續公然反抗魔法部
的話，他也許就要在阿滋卡班度過餘生了，而我們能做的最後一件事情，就是只能是替丹伯
多在哪裡上鎖了。如果那個人知道丹伯多回到戰場的話他行事就會小心翼翼。如果丹伯多離
開戰場，——哦，那個人就將肆無忌憚。」

　　「但是如果福爾得摩特要招募更多的食屍鬼，那麼他歸來的消息就必然洩露，不是嗎？」
哈利失望的問道。

　　「福爾得摩特不會在光天化日之下破門而入的，哈利！」西裡斯說道，「他欺騙、詛咒、
勒索他們。他是保密工作的專家。在任何情況下，招募追隨者都是他唯一感興趣的事情。他
同樣在制訂計劃，這些計劃能夠使他的行動，事實上悄然無聲，而他此刻正在關注此事。」

　　「除了那些追隨者之外他接著還會幹什麼？」哈利很快問道。他想他看見西裡斯在回答
之前與露平飛快的交換了一下眼神。」

　　「通過秘密途徑補充物資。」

　　當哈利看來迷惑不解的時候，西裡斯說道，「像是一把武器之類的。有些東西是他上次沒
有的。」

　　「在他強大起來之前？」

　　「是的。」

　　「比如哪種武器？」哈利說道，「是某種比阿得羅．卡文迪許（三大禁咒的最後一個）更
糟糕的東西嗎——？」

　　「夠了！」

　　威斯裡太太在門邊的陰影裡說道。在送金妮上樓之後哈利沒有注意到她已經回來了。她
的胳膊交叉，看起來非常惱火。

　　「現在我要你們上床睡覺。你們所有的人。」她看了看弗萊得，喬治，羅恩和荷米恩補
充道。

　　「你不能命令我們——」弗萊得開始抗議著。

　　「看著我。」威斯裡太太咆哮道。她全身顫抖的盯著西裡斯。「你告訴哈利的已經夠多的
了。再多你乾脆把哈利帶進鳳凰指令組織會更直接些。」

　　「為什麼不？」哈利很快說道，「我要加入，我想加入，我要戰鬥！」

　　「不。」

　　這次說話的不是威斯裡太太，而是露平。

　　「鳳凰指令是由超過法定年齡的正式巫師組成，」他說道。「而不是那些仍然待在學校裡
的預備巫師，」當弗萊得和喬治想開口的時候露平補充道。「毫無觀念的牽扯進來是很危險的，
你們中的任何一個……我認為莫莉是對的，西裡斯。我們說的夠多了。」

　　西裡斯聳聳肩但是沒再爭辯。威斯裡太太專制的召喚她的兒子們，還有荷米恩。他們一
個接一個的站起來，當然也包括哈利，像是一群失敗者一樣跟著離開了。


第六章 布萊克家族高貴而古老的房子

　　威斯裡太太面色嚴峻的跟著他們到了樓上。

　　「我要求你們所有人直接上床睡覺，不許再聊天，」當他們到達一樓的時候，威斯裡太
太說道，「明天我們還有的忙。我希望金妮已經睡著了，」她對著荷米恩補充道，「因此盡量
別吵醒她。」

　　「睡覺，是的，非常正確，」弗萊得小聲說道，這時荷米恩已經向他們道過晚安，兄弟
兩個正向樓上爬去，「如果金妮沒有上床睡覺，而是等著荷米恩告訴她我們剛才在樓下談論的
所有事情，那麼我就是一個…………」

　　「好了，羅恩、哈利，」威斯裡太太現在在二樓，指示他們進臥室，「上床去睡吧。」

　　「晚安！」哈利和羅恩對雙胞胎兄弟說道。

　　「睡個好覺！」弗萊得眨眨眼睛說道。

　　威斯裡太太在哈利的身後猛的把門關上了。臥室現在看起來比第一次看見的時候更加的
黑暗陰森。牆上的那張空畫正在緩慢而深長的呼吸，彷彿它上面那個看不見的居住者也睡著
了。哈利穿上他的睡衣，摘下眼睛爬到他冰冷的床上，而與此同時羅恩把貓頭鷹籠子放到衣
櫃的頂端以安撫海維與皮威軍，它們正在到處吵鬧，翅膀發出不安的沙沙聲。

　　「我們不能讓它們每天晚上都出去覓食，」羅恩一邊穿上他的栗色睡衣一邊抱怨著，「丹
伯多不想讓太多的貓頭鷹在廣場周圍亂竄，他認為這看起來十分可疑。哦，是的……我差點
忘記了……」

　　他穿過臥室走向門口並且把門栓上了。

　　「你這麼做是為什麼啊？」

　　「克瑞徹」羅恩關燈的時候說道，「第一夜我睡在這裡，他凌晨三點跑過來遊蕩。相信我，
你不會樂意被吵醒然後發現那個傢伙在你的房間裡遊蕩。無論如何…………」他上床躺進被
窩裡，然後轉過來在黑暗中看著哈利；通過骯髒的窗戶透進來的月光使的哈利能夠看清羅恩
的輪廓，「你在想什麼？」

　　哈利不需要詢問羅恩的意思。

　　「是的，他們並沒有告訴我們很多我們無法猜測的東西，是嗎？」哈利一邊回憶他們在
樓下的談話一邊說道，「我的意思是，所有他們真正告訴我們的就是，鳳凰指令正在盡力組織
人們加入福爾——」

　　從羅恩哪裡傳來一陣尖銳的呼吸聲。「——魔鬼，」哈利平靜的說，「你準備什麼時候開
始使用他的名字？西裡斯和露平干的。」（這裡又是個隱晦的句子，老鶴的理解是哈利覺得被
貌似慷慨的西裡斯和露平這兩隻老狐狸給耍了，因而發洩不滿）

　　羅恩沒聽見最後一句。

　　「是的，你是正確的，」他說道，「我們已經知道了他們告訴我們的每一件事情，這些事
情我們通過順風耳都已經瞭解了。唯一沒聽過的一小段就是——」

　　啪的一聲。

　　「哎喲！」

　　「小聲點，羅恩，你媽媽也許會回來看看。」

　　「你們兩個站在我膝蓋上了！」

　　「是的，好吧，看來瞬間移動魔法在黑夜裡更難施展。」

　　哈利看見弗萊得和喬治模糊的輪廓從羅恩的床上跳下來。彈簧床面發出了呻吟，而當喬
治坐到他腳邊的時候哈利的床墊被壓沉了幾英吋。

　　「那麼，你見過那個東西嗎？」喬治一臉渴望的說道。

　　「西裡斯提及的武器嗎？」哈利問道。

　　「還能是什麼，」弗萊得接著說道。

　　「但是這個世界上沒有什麼比阿得羅．卡文迪許咒語（這裡老鶴明確一下，這個咒語是
前作提及的三大禁咒的最後一個，也即死亡咒語，是福爾得摩特殺死哈利父母的咒語，當福
爾得摩特對哈利施展的時候出現意外，結果老福幾乎被殺，而哈利則留下一道閃電形狀的疤
痕）更加糟糕的東西，是嗎？」羅恩說道，「什麼東西會比死亡更糟呢？」

　　「也許它是某種能夠同時殺死成千上萬人的東西，「喬治推測道。

　　「也許它是以某種特別痛苦的方式殺人的東西，」羅恩沉重的說道。

　　「福爾得摩特已經有了克魯索圖斯咒語（三大禁咒第二位，即痛苦咒語，能使人痛不欲
生但是卻死不了：老鶴）讓人痛苦，」哈利說道，「他不會需要任何比這個咒語更有效的東西。」

　　臥室裡一片平靜，哈利知道其他人像他一樣，正在奇怪那是一種怎樣的恐怖武器呢？

　　「那麼你認為現在誰得到了這種武器呢？」喬治問道。

　　「希望是我們這邊的，」羅恩有點緊張不安的說道。

　　「如果真是這樣的話，丹伯多可能把它藏起來了。」弗萊得說道。

　　「藏在哪裡？」羅恩很快說道，「霍格瓦徹嗎？」

　　「我打賭肯定是在霍格瓦徹！」喬治說道，「那正是丹伯多隱藏魔法石的地方。」

　　「但是一件武器應該比一塊石頭大的多！」羅恩說道。

　　「這可不一定，」弗萊得說道。

　　「是的，體積並不是威力的保證，」喬治說道，「看看金妮就知道。」

　　「你的意思是」哈利問。

　　「你大概還從未嘗到過她的擊妖魔法，對吧？」

　　「噓！」弗萊得從床上半坐起來，「聽！」

　　他們安靜下來。腳步聲正在上樓。

　　「媽媽，」喬治說道，接著幾乎在一瞬間伴隨一聲巨響，哈利感到床腳的重量消失了。
幾秒鐘之後，他們聽見門外的樓板吱吱作響：威斯裡太太在門外傾聽，以檢查他們是否正在
交談。

　　海維和皮威軍寂寞的大聲叫喊。樓板再次吱吱作響，他們聽見威斯裡太太上樓檢查弗萊
得和喬治去了。

　　「你知道嗎，她完全不相信我們，」羅恩懊惱的說道。

　　哈利確信自己睡不著，這個晚上發生了太多的事情要考慮，因此他滿心期望能夠清醒的
躺上幾個小時全部咀嚼一遍。他想繼續與羅恩談話，但威斯裡太太的腳步聲再次下樓來了，
而她一離開哈利就清楚的聽見其他人都上樓去了…………實際上，許多有腳的生物都正在臥
室的門外輕柔的跑來跑去，而魔法生物飼養課的老師哈格力正在講課：「他們很漂亮，不是嗎，
哈利？這個學期我們將要學習這種武器……」接著哈利就看見這種生物的頭部變成了加農
炮，並且正在瞄準他……哈利猛的蹲下……

　　接下來他所知道的事情就是，他在床單下面暖和的縮成一團，而喬治響亮的聲音充滿了
房間。

　　「媽媽說起床了，你的早餐在廚房裡，吃完以後她要你待在畫室裡，這裡有超出她想像
的大量的害蟲，而且她又在沙發底下發現了一窩死掉的害蟲。」

　　半個小時之後哈利和羅恩迅速的穿戴整齊並吃了早餐，接著進了畫室，這是一樓一個長
形的房間，有著高高的天花板，橄欖綠的牆面上覆蓋著厚厚的灰塵。地毯每次有人踩上去的
時候就會發出一股灰塵形成的煙霧，長長的，苔綠色的天鵝絨窗簾正在嗡嗡作響，彷彿裡面
有一大群看不見的蜜蜂。威斯裡太太、荷米恩、金妮、弗萊得和喬治都來了，他們用一件衣
服包住鼻子和嘴巴的樣子顯的十分奇特。而在他們每個人的手裡都拿著一大瓶黑色的液體，
瓶子的末端都裝著一個噴嘴。

　　「把你們的臉包起來並拿上一個噴霧器，」威斯裡太太一看見哈利和羅恩就說道，並指
了指一張長腿桌子上面兩個更大的裝滿黑色液體的瓶子。「這裡真是蟲子窩，我從來沒有見過
蟲子出沒的如此猖獗——在最近十年裡那些小精靈們都幹了些什麼——」

　　荷米恩的臉雖然半隱藏在一條茶色毛巾裡，但是哈利明顯看見她向威斯裡太太投去一個
責備的目光。「克瑞徹真是太老了，它也許無法管理——」

　　「如果克瑞徹想管的話你會很驚奇的發現它有多麼能幹，荷米恩。」說話的是西裡斯，
他正提著一個看上去裝滿了死老鼠的血淋淋的包走進房間裡，「我剛剛餵了巴克貝克（就是前
作那只險些被砍頭，最後載著西裡斯一起流亡的鷹頭馬身的怪鳥）」他回應著哈利詢問的眼神
補充道。「我把它留在樓上我媽媽的臥室裡。不管怎麼說，……這張寫字檯……」

　　西裡斯把包扔進了一張扶手椅子裡，然後彎腰檢查一個上鎖的櫥櫃，哈利現在才首次注
意到那個櫥櫃，它正在輕輕搖晃。

　　「好的，莫莉，我十分確定這是一個波奇（一種遠距離傳送裝置），「西裡斯一邊通過鎖
孔向裡面窺視一邊說道，「在我們打開它之前也許我們應該讓魔眼來看看——我瞭解我媽媽，
它有可能是個很糟糕的東西。」

　　「你是對的，西裡斯。」威斯裡太太說道。

　　他們都在用一種小心翼翼的，禮貌周到的方式交談，這十分明顯的告訴哈利兩個人都沒
有忘記昨天晚上的爭執。

　　一聲巨大的叮噹作響的鈴聲從樓下傳了上來，緊跟著的就是震耳欲聾的尖叫聲和哀號
聲，昨天晚上唐克絲在碰倒那個傘架的時候就觸發過一次。

　　「我告訴過他們不要按門鈴！」西裡斯惱火的說著，急匆匆的跑出房間。他們聽見他腳
步聲洪亮的下樓，而布萊剋夫人的尖叫聲又再一次的響徹大廳：

　　「你這個家族的恥辱、骯髒的雜種、血統的叛徒、污穢的孩子……」

　　「請把門關上，哈利，」威斯裡太太說道。

　　哈利花了很多時間才關上畫室的門；他想要聽聽樓下發生了什麼事。西裡斯顯然已經盡
力關上了蓋在他媽媽肖像上的窗簾，因為老太太已經停止尖叫了。他聽見西裡斯走出大廳，
然後前門響起了鐵鏈滑動的聲音，接著他聽見一個他認為是肯斯雷•沙克雷波爾特的低沉的
嗓音說道：「赫斯提（希臘神話中的女灶神，這裡可能指火神：譯者老鶴）剛剛放過我，而她
現在拿走了莫迪的斗篷，我認為我應該給丹伯多留一個報告……」

　　感覺到威斯裡太太的目光落在他的後腦勺上，哈利懊悔的把畫室的門關上並重新加入了
除蟲隊伍。

　　威斯裡太太正在彎腰查看一本打開並放在沙發上的書，這是一本吉德洛．洛克哈特（前
作密室之迷中出現過的一隻繡花枕頭式的人物，做過哈利的一任黑魔法防禦課教師，只會說
大話，不會做事，是威斯裡太太的偶像，大家現在應該明白是誰了吧：老鶴）寫的家庭害蟲
防治指南。

　　「很好，你們大家，你們要很小心，因為這些害蟲會叮人，他們的牙齒是有毒的。我這
裡已經提供了一瓶解毒劑，但是我希望沒有人需要用到它。」

　　威斯裡太太把腰直起來，站在窗簾的正前方，並招手示意他們都上前來。

　　「當我下命令的時候，你們就馬上開始噴藥水，」威斯裡太太說道，「我希望它們會朝我
們飛過來，但是這種噴霧器的說明書上寫著僅僅一次成功的噴射就可以麻痺它們。當它們被
麻痺的時候，就把它們扔到這個桶子裡。」

　　威斯裡太太小心翼翼的走出火線，並且舉起了她自己的噴霧器。

　　「預備——噴射！」

　　哈利僅僅噴了幾秒鐘就有一隻渾身綠色的害蟲從一堆折疊好的布料裡面飛了出來，它的
光亮的，甲蟲一樣的翅膀發出呼呼的聲音，微小的針尖一樣鋒利的牙齒裸露著，它精靈一樣
的身體上覆蓋著厚厚的毛，而它的四隻細小的拳頭憤怒的緊握著。哈利用一陣殺蟲劑將它噴
了個正著。它在半空中僵住了並且掉了下來，發出了一聲令人驚訝的巨響，躺在了舊地毯的
上面。哈利把它揀起來並且扔到了桶子裡。

　　「弗萊得，你在幹什麼？」威斯裡太太尖叫道，「馬上噴它並把它扔掉。」

　　哈利向這邊看了看。弗萊得的食指和拇指之間抓著一隻正在掙扎的蟲子。

　　「好的——」弗萊得輕快的說道，他迅速的朝這只蟲子臉上噴了一下然後蟲子就昏倒了，
但是在威斯裡太太轉身的一瞬間他迅速的把蟲子塞進了口袋裡。

　　「我們要用蟲子的毒液實驗我們的削蛇盒，」喬治低聲的告訴哈利。

　　當蟲子直接向哈利的鼻子飛過來的時候，他技巧熟練的同時噴下來兩隻蟲子，哈利靠近
了喬治並且用嘴角嘟嚕著「什麼是削蛇盒？」

　　「這是一系列會使你生病的糖果，」喬治一邊小聲說道一邊用機警的眼神望著威斯裡太
太的背影。「放心，並不是什麼嚴重的疾病，僅僅是當你感到有必要的話，讓你病到足以中途
退堂。弗萊得和我在這個夏天就正在開發它們。它們是雙重功效的，有顏色的咀嚼片。如果
你吃了黃色的那一半嘔吐藥劑的話，你將劇烈嘔吐。一旦你已經衝出教室跑向醫院的時候，
你就吞下紫色的那一半——」

　　「——這將使你恢復舒適感，並且使的你在一個小時裡按自己的選擇從事休閒活動，而
不是陷入毫無意義的厭煩之中。」「總之，那就是我們在廣告裡要提出的，」弗萊得小聲說道，
他已經站到了威斯裡太太視線之外的邊緣地帶，並且正在地板上掃蕩幾隻昏迷的蟲子，把它
們放到口袋裡。「但是這種糖果仍然需要一點工夫才能最終完成。現在我們的實驗者有一點小
麻煩，他們在吞下紫色藥片之後需要一段足夠長的時間才能制止嘔吐。」

　　「實驗者？」

　　「是我們，」弗萊得說道，「我們輪流服用。喬治製作了昏迷的花色製品——我們都厭倦
了流鼻血的奶油杏仁糖——」

　　「媽媽認為我們兩個正在決鬥，」喬治說道。

　　「那麼，搞笑商店的計劃還在進行嗎？」哈利嘟嚕著，假裝是在調整他的噴霧器的噴嘴。

　　「是的，但我們仍然沒機會獲得啟動資金，」弗萊得說道，當威斯裡太太在再次襲擊之
前用圍巾擦著眉毛的時候，他的聲音更低了，「因此我們在目前用郵購的方式運作它。我們上
周在每日先知報上登了廣告。」

　　「這都得感謝你，夥計，」喬治說道，「但是不用擔心……媽媽對此一無所覺。她不再讀
每日先知報了，『因為每日先知報正在誹謗你和丹伯多』」

　　哈利笑了。他曾經強迫威斯裡家的雙胞胎兩兄弟，接受了他在三巫師爭霸賽中贏得的幾
千帆船幣的獎金，以幫助他們實現開設一家搞笑商店的雄心壯志，而他仍然很高興的知道他
們的進一步計劃沒有被威斯裡太太察覺。威斯裡太太從來就不認為開一家搞笑商店對她的兩
個兒子來說是個合適的職業。

　　清理窗簾蛀蟲的行動花費了幾乎整整一個上午。時至正午，威斯裡太太最終脫下了她的
保護性的圍巾，倒進了一張扶手椅子裡，並帶著一聲因厭惡而發出的尖叫再一次從椅子裡跳
起來，因為她正好坐在了那個裝滿死老鼠的大包上。窗簾不再發出嗡嗡的響聲了，它們因為
密集的噴霧而變的柔軟潮濕，垂了下來。在他們的腳下喪失意識的蟲子密密麻麻的躺在桶子
裡，桶子的旁邊是一個裝滿蟲子黑色的卵的大碗，克洛克山克斯正在嗅著這只碗，而威斯裡
兄弟也在貪婪的盯這這隻大碗。

　　「我想午飯之後我們將解決它的問題，」威斯裡太太指了一下壁爐架子兩邊一邊一個的
放著的，積滿灰塵的玻璃櫥櫃。櫥櫃裡面擺滿了各種不成對的東西（櫥櫃是一對，所以習慣
上裡面的東西應該是對稱的：老鶴），一把精挑細選的生蛌熊u劍，幾隻爪子，一卷蛇皮，數
量眾多的銀色盒子，上面刻滿了哈利看不懂的文字，而所有物品當中最令人討厭的是一個裝
飾華麗的水晶瓶，上面塞著一塊巨大的貓眼石，裡面裝滿了哈利確信是鮮血的液體。

　　門鈴的叮噹聲再度響起。每個人都看著威斯裡太太。「待在這裡。」當布萊克太太的尖叫
聲再次從下面傳來的時候，威斯裡太太抓起那只裝滿死老鼠的大包平靜的說道，「我去拿點三
明治。」

　　她離開了房間，小心翼翼的關上了身後的門。幾乎同時的，每個人都衝向窗戶並通過樓
梯台階往下張望。他們可以看見一顆長著蓬亂頭髮的頭頂，和一組搖搖晃晃保持平衡的大氣
鍋。

　　「蒙頓格斯！」荷米恩說道。「他帶著那些大氣鍋幹什麼？」

　　「也許是在尋找一個安全的地方擺放它們，」哈利說道，「那也許是他受命跟蹤我的那天
晚上跑去搞的勾當？挑選銷贓的大氣鍋？」

　　「是的，你是正確的！」弗萊得說道，這時前門打開了，蒙頓格斯吃力的端著他的大氣
鍋，穿過前門並且從視野裡消失了，「哎呀，媽媽不喜歡…」

　　他和喬治穿過畫室並站到門邊仔細的聽著。布萊克太太的尖叫聲已經停止了。

　　「蒙頓格斯正在和西斯裡還有肯斯雷說話，」弗萊得的眉頭皺了起來小聲說道。「不可能
聽見…你認為我們是否值得冒險使用順風耳？」

　　「也許值得，」喬治說道，「我可以偷偷摸摸的到樓上拿一對——」

　　但是就在此時從樓下傳來一聲巨響，這使得順風耳完全沒有了用武之地。所有人都可以
清楚的聽見威斯裡太太正在用她最高的嗓門咆哮著。

　　「我們沒地方為偷來的東西挪出一個藏匿點！」

　　「有時我喜歡聽見媽媽對別人咆哮，」弗萊得的臉上帶著一種滿意的微笑說著，他把門
拉開一英吋左右，這樣可以讓威斯裡太太的聲音更清楚的傳進房間裡，「這是如此優美的改
變。」

　　「——完全不負責任，好像沒有你拖進來的這些銷贓的大氣鍋我們就會因為缺少經費而
愁眉苦臉——」

　　「這群白癡正在讓她步步進逼，」喬治搖搖頭說道，「你必須盡早的攔下她的話頭，否則
她就會像沸騰的蒸汽一樣滔滔不絕的說上幾個小時。自從蒙頓格斯在受命跟蹤你的期間擅離
職守以來，媽媽早就想找個機會修理他了。哈利——現在是西裡斯的媽媽再度發飆。」

　　威斯裡太太的喪失了開始的尖銳，而尖叫聲從大廳的肖像處傳了過來。

　　喬治試圖關上門以抵擋噪音，不過在他這麼做之前，一隻房屋小精靈進到房間的邊上。

　　除了把一串骯髒的老鼠綁成一根帶子圍在腰間以外，它全身赤裸。它看上去很老。皮膚
看來比它的身體大好幾倍，儘管它像其他的房屋小精靈一樣光禿禿的不長毛，但是大量的白
色眉毛在它巨大的、蝙蝠一樣的眼睛上方冒了出來。它的眼睛充滿血絲並且是潮濕的灰白色，
而它肉色的鼻子同樣十分巨大，或者更貼切的講象豬嘴。

　　這隻小精靈絕對沒有注意到哈利和其他人。它的行為彷彿像是看不見他們一樣，它駝著
背，慢吞吞的走著，固執而遲緩，一直走向房間的最裡面，它所發出的喃喃自語聲在他的呼
吸裡嘶啞、深沉，就像一隻牛蛙一樣。

　　「…聞起來就像一條排水溝或者是一個罪犯的靴子，但是她也好不了多少，骯髒衰老的
血統叛徒帶著她的乳臭未乾的孩子們，把我的女主人的房子弄的亂七八糟，哦，我可憐的女
主人，如果她知道這些傢伙把些什麼垃圾帶進來的話，她會對老克瑞徹說些什麼呢，哦，這
真是可恥，小孩、狼人、叛徒，還有小偷，可憐的老克瑞徹，它能幹什麼…」

　　「你好，克瑞徹，」弗萊得猛的關上門大聲說道。

　　這隻小精靈停下了腳步，不再喃喃自語，並且帶著一種十分明顯的不確定的神情開始感
到驚訝。

　　「克瑞徹沒看見小主人，」它轉過頭對弗萊得鞠了一躬。仍然站在地毯邊上，它用正好
能聽見的聲音補充道，「這是一個血統叛徒的一個骯髒的乳臭未乾的小孩子。」

　　「對不起？」喬治說道，「不要加上最後那點。」

　　「克瑞徹什麼也沒說，」小精靈向喬治第二個鞠躬，用一種清晰的低音補充道，「這是他
的雙胞胎兄弟，他們都是異乎尋常的小畜生。」

　　哈利不知道該笑還是不該笑。這隻小精靈直起身體，眼睛充滿惡意的瞪著他們，並且很
顯然的相信他們聽不見它說話，所以它繼續嘟嚕著。

　　「…這裡還有些小孩，厚顏無恥的站在這裡，哦，如果我的女主人知道的話，哦，她會
怎樣尖叫啊，這裡還有個新來的男孩，克瑞徹不知道他的名字。他來這裡幹什麼？克瑞徹不
知道…」

　　「這是哈利，克瑞徹，」荷米恩試探性的說道。「哈利波特。」

　　克瑞徹蒼白的眼睛睜大了，它嘟嚕的更快了，而且比剛才更加的憤怒。這個小孩正在象
朋友一樣的和克瑞徹說話，如果克瑞徹的女主人看見它這個樣子的話，哦，她會說——」

　　「不要叫她乳臭未乾的小孩！」羅恩和金妮同時憤怒的叫道。

　　「沒關係的，」荷米恩小聲說道，「它現在已經出神了，它不知道自己在說什麼——」

　　「別騙你自己，荷米恩，它知道的很清楚自己在說些什麼，」弗萊得看見克瑞徹的臉上
充滿了厭惡。

　　克瑞徹還在嘟嚕著，它的眼睛看著哈利。

　　「這是真的嗎？這是哈利波特嗎？克瑞徹能夠看見那道傷疤，這一定是真的，就是這個
小男孩阻止了黑暗公爵，克瑞徹懷疑他是怎麼做到的——」

　　「放過我們大家吧，克瑞徹，」弗萊得說道。

　　「不管怎麼說，你在幹什麼？」喬治問道。

　　克瑞徹的大眼睛轉向喬治。

　　「克瑞徹正在清潔，」它推脫的說道。

　　「一個合適的借口，」哈利身後一個聲音說道。

　　西裡斯已經回來了；他正在門口對著這隻小精靈怒目而視。客廳裡的吵鬧聲已經消失了；
也許威斯裡太太和蒙頓格斯已經把他們的戰場移到了廚房。

　　看見了西裡斯，克瑞徹鞠了一個深深的躬，它的豬嘴一樣的鼻子幾乎貼到了地面上。

　　「站起來，」西裡斯不耐煩的叫道，「現在，你要去幹什麼？」

　　「克瑞徹正在打掃衛生，」小精靈重複道。「克瑞徹要去整理布萊克家族的高貴的房子——」

　　「而它每天都變的更加的黑暗，這是個骯髒的鬼地方，」西裡斯說道。

　　「主人總是喜歡他的小笑話，」克瑞徹說道，它再次的鞠躬，繼續小聲說道，「主人是頭
骯髒的、不領情的豬，他傷害了他媽媽的心——」

　　「我媽媽沒有心，克瑞徹，」西裡斯突然叫道，「她讓自己活在純潔的事物之外。」

　　當克瑞徹說話的時候它再度鞠躬。

　　「無論主人說些什麼，」它憤怒的嘟嚕道，「主人都不配給他媽媽擦靴子，哦！我可憐的
女主人，如果她看見克瑞徹服侍他的話會說什麼呢，她是如此的憎恨主人，他是多麼的令人
失望啊——」（好惡毒的小精靈啊，誰說英語不會罵人啊，現在終於領教了，強烈建議大家背
上幾句，如果實在碰到忍無可忍的場合不妨噴薄而出，特別是對著某些可恨的老外的時候，
國罵不起作用，這招也許很靈。正所謂有氣出氣，無氣防身，居家常備的好東東：老鶴吐血
推薦）

　　「我問你要去幹什麼，」西裡斯冷淡的說，「每次你都撒謊說你要去打掃衛生，你把那些
垃圾偷偷摸摸的藏到自己的房間裡，我們就沒辦法扔掉它們。」

　　「在主人的房間裡克瑞徹從來不會把任何東西從它們正確的位置上移走，」小精靈回答
道，然後有很快的抱怨，「如果那條掛毯被扔掉了女主人一定不會原諒克瑞徹的，七百年以來
它一直在這個家裡，克瑞徹必須留住它，克瑞徹不會讓主人和他的那些狐朋狗友，還有這些
臭小子們把它毀掉——」

　　「我想就是那樣，」西裡斯輕蔑的看著對面的牆壁，「她會施展另外一個附身魔法在這堵
牆的上面，我毫不懷疑，但是如果我能夠扔掉它的話我一定會這麼做的。現在滾吧，克瑞徹。」

　　看起來克瑞徹並不敢違背一個直接的命令；不過，當它經過西裡斯身邊的時候它給了西
裡斯一個最厭惡的眼神，然後就一路嘟嚕著出去了。

　　「——從阿滋卡班回來的傢伙到處命令著克瑞徹，哦！我可憐的女主人，如果她現在看
見這所房子的話會說什麼呢，一群垃圾住在裡面，她的寶藏被扔了出去，她詛咒他不是自己
的兒子，可是他卻回來了，他們都說他是個殺人犯——」

　　「你要是再嘮叨的話我會殺了你！」當西裡斯重重的把小精靈關在外面的時候他氣急敗
壞的說道。

　　「西裡斯，它的腦子有問題，」荷米恩為克瑞徹辯護道，「我並不認為它意識到我們能聽
見它說話。」

　　「它一個人待在這裡太久了，」西裡斯說道，「從我媽媽的肖像那裡獲得瘋狂的命令，而
且只有自言自語，但是它永遠是個邪惡的小——」

　　「如果你能給它自由的話，」荷米恩充滿希望的說道，「也許——」

　　「我們不能給它自由，它瞭解太多有關鳳凰指令的事情，」西裡斯簡單的說道，「而且不
管怎麼說，這種震撼會殺死它的。你去建議它離開這所房子看看它會不會執行命令。」

　　西裡斯穿過房間走向那條克瑞徹盡力想要保護的掛毯，它現在正懸掛在牆上。哈利和其
他人則跟在西裡斯的後面。

　　這張掛毯看來十分古老；它又髒又破，而且看起來到處都是蟲子咬過的痕跡。但是，它
鑲邊的金黃色細線卻仍然閃閃發光，這顯示它們所代表的可以追溯到中世紀的族譜（從哈利
所能讀出的字）。在掛毯的最頂端用巨大的單詞寫著：

　　唐吉爾斯•普•布萊克家族高貴而古老的房子

　　「你的名字不在這裡！」哈利在看完這個族譜的最後一行叫道。

　　「我的名字曾經在那個位置，」西裡斯指著掛毯上一個小小的像是香煙燒出來的圓洞說
道，「當我離家出走的時候我親愛的老媽把我給除名了——克瑞徹對低聲念叨這個故事很有興
趣。」

　　「你離家出走？」

　　「當我十六歲的時候，」西裡斯說道，「那時我已經夠大了。」

　　「你去了哪裡？」哈利盯著他問道。

　　「你父親哪裡，」西裡斯說道，「你的祖父母是真正的好人；他們把我當成是他們的小兒
子一樣撫養。是的，當學校放假的時候我和你的父親就去野外露營，當我十七歲的時候我有
了自己的房子。我的叔叔艾爾費哈德給我留了一些金子——他也已經被從這裡擦掉了，那也
許是因為——不管怎麼說，從那以後我自己照顧自己。而且，我總是歡迎波特夫婦星期天來
吃午餐。」

　　「但是…為什麼你…？」

　　「離家出走？」西裡斯苦笑著用他的手指理了理他長長的，蓬亂的頭髮，「因為我憎恨這
裡所有的人，我的父母有著純淨血統的癲狂，他們確信成為一個黑暗巫師能夠使你事實上高
貴…我的那個笨蛋兄弟，他居然會傻到相信他們…那就是他。」

　　西裡斯把他的手指放在族譜的很下面的地方，上面的名字是「瑞格拉斯•布萊克」。一個
死亡日期（大約十五歲）跟在出生日期的後面。

　　「他比我年輕，」西裡斯說道，「而且是個好得多的兒子，我經常會想起他。」

　　「但是他死了。」哈利說道。

　　「是的，」西裡斯回答道，「愚蠢的白癡……他加入了食屍者。」

　　「你在開玩笑！」

　　「來吧，哈利，這所房子難道沒有讓你看出來，我的家族是屬於哪一類巫師嗎？」西裡
斯煩躁的說道。

　　「是——你的父母難道也是食屍者嗎？」

　　「不，不，但是相信我，他們認為福爾得摩特的想法是正確的，他們都贊成淨化巫師的
血統，清除馬格血統的人並且啟用純血統的巫師。他們並不是個別的人，在福爾得摩特露出
其真實面目之前，有很多的人認為他是正確的……當他們看見福爾得摩特就要掌權的時候，
他們向他提供黃金。但是我敢打賭，我的父母認為瑞格拉斯第一批加入食屍者是個真正的小
英雄。」

　　「他是被奧羅殺死的嗎？」哈利試探性的問道。

　　「哦，不，」西裡斯說道，「他是被福爾得摩特殺死的。或者更形象的說是遵照福爾得摩
特的命令；我很懷疑瑞格拉斯會重要到福爾得摩特親手幹掉他。從他死後我發現的事實來看，
他捲入太深，然後他拒絕執行命令，並要求退出食屍者。是的，但你並不是僅僅把一封辭呈
交到福爾得摩特的手裡就可以了。那是一種終生的服務，否則就是死亡。」

　　「吃午飯了。」傳來威斯裡太太的聲音。

　　她把魔杖高舉，在她的面前擺著一大疊的三明治，頂端還擺著蛋糕。她臉色通紅看上去
還在生氣。其他人都向威斯裡太太走過去要食物，不過哈利仍然待在西裡斯身邊，西裡斯正
在彎腰湊近這條掛毯。

　　「我已經有很多年沒有看它了。這裡是菲尼爾斯．尼格魯；……我的曾曾祖父，看見
嗎？……他曾經當過霍格瓦徹的校長……還有阿明塔……我母親的堂妹……曾經推動魔法部
制訂馬格人搜索法令……這是親愛的艾拉道拉姨媽……她開創了在房屋小精靈老得端不動盤
子的時候，可以把它們的頭砍下來做裝飾的傳統……當然，任何時候這個家族總會中途搞出
一些原先沒有的東西。我看唐克絲不在這上面。也許這就是為什麼克瑞徹拒絕執行她的命令
的原因——它只執行家族內部任何成員的命令——」

　　「你和唐克絲是親戚？」哈利驚訝的問道。

　　「哦，是的，她的母親安吉梅達也沒在這上面，看——」

　　他指著另一行在兩個名字之間的小小的燒焦的痕跡說道，這兩個名字布拉提克斯和尼斯
卡）

　　「安吉梅達的姐姐仍然在上面，因為她和純巫師血統的人相愛結婚，但是安吉梅達嫁給
了馬格血統的人，特德．唐克絲，因此……」

　　西裡斯用魔杖在掛毯上做了一個燃燒的手勢，並且壞壞樣子的笑起來。然而哈利卻沒有
笑；他在忙著看安吉梅達燒焦的記號右邊的名字。一根金色的雙線將尼斯卡．布萊克和露茜．
馬爾夫連在一起，然後有一根垂直的金線從他們的名字連出來指向一個叫嘉可的名字。

　　「你是馬爾夫的親戚！」

　　「純巫師血統的家族都有親戚關係，」西裡斯說道，「如果你要讓你的兒子或者女兒，只
和純巫師血統的家族結婚，那我們的選擇是十分有限的；因此我們任何一個都很難分開。莫
莉和我是堂兄妹，而亞瑟在某種意義上是我的一個被除名的堂兄。不過在這裡已經看不到
了——如果有一個家族有一群血統的叛徒，那就是威瑟斯家族。」

　　不過哈利現在正在看安吉梅達被燒焦的記號左邊的名字：布拉提克斯．布萊克，他的雙
線連著羅多爾費斯．雷斯堅。

　　「雷斯堅……，」哈利大聲說道，這個名字攪動了他記憶之中的某樣東西；他從什麼地
方知道過這個名字，但是一時想不起來，這給他的胃帶來一種奇怪的，蠕動的感覺。

　　「他們在阿滋卡班，」西裡斯簡短的說道。

　　哈利奇怪的看著他。

　　「布拉提克斯和她的丈夫都被扔進了監獄，」西裡斯用一種同樣直率的口氣說道，「羅多
爾費斯的哥哥拉巴斯坦也和他們在一起。」

　　然後哈利想起來了。他在丹伯多的記憶盆裡看見過這個名字，那個奇怪的裝置可以保存
思想和記憶：一個高高的有著黑色頭髮的婦女，她的眼睫毛厚厚的，她站在法庭上的時候仍
然在宣揚她對福爾得摩特的支持，她很自豪在福爾得摩特失敗之後她盡力尋找，她相信有一
天她的忠誠會獲得回報的。

　　「你從沒說過她是你的——」

　　「她是我的堂妹，這沒什麼」西裡斯叫道，「我現在所知的是，他們不屬於我家庭。她肯
定不屬於我的家庭。我自從你這個年紀的時候就沒有再看過她了，除非你把她進阿滋卡班的
時候看的那一眼算進去。你認為我會自豪有這麼一個親戚？」

　　「對不起，」哈利很快說道，「我不是這個意思——我僅僅是奇怪而已。那全是因為——」

　　「我不介意，不用道歉，」西裡斯喃喃自語。他從掛毯跟前走開了，手深深的插在口袋
裡。「我不喜歡回到這裡，」他凝視著房間，「我從來沒想過會再次被困在這所房子裡。」

　　哈利完全懂了。他知道西裡斯的感受就和他一樣，當他長大並且認為永遠從那個鬼地方
自由的時候，卻被送回了普利懷特街四號。

　　「當然，這是一個理想的指揮部，」西裡斯說道，「當我父親住在這裡的時候，他把一個
巫師的每一點財富都花在了這所房子上面。這所房子秘密建造的，因此就算馬格人想要也永
遠無法找到這裡——而現在丹伯多加強了它的防禦措施，你在房子裡面找到一張沙發都十分
困難。你知道，丹伯多是鳳凰指令的秘密指揮官——除非他親自告訴你地址，否則沒有人可
以找到這個指揮部——昨天晚上莫迪交給你的那張紙條就是丹伯多寫的……」西裡斯發出一
陣簡短的笑聲，「如果我的父母能夠見到這所房子現在的用途…………好吧，我媽媽的肖像也
許會給你出些主意的。」

　　他皺了一下眉頭然後歎了一口氣。

　　「我只是擔心沒機會偶爾出去幹些有用的事情。我已經問過丹伯多，我是否能夠陪同你
出席聽證會——很顯然這是不可能的（用鼻音講相當於廢話的意思，老鶴推測）——因此我
要給你一點精神上的支持，你明白我的意思嗎？」

　　哈利感覺他的胃掉進了那個滿是灰塵的櫥櫃裡。自從昨天晚上晚飯以來，他就從來沒有
考慮過聽證會的事情；沉浸在回到他喜歡的人群中間的興奮之下，聽到有關事件的最新進展，
聽證會的事情被他完全拋諸腦後。然而，聽了西裡斯的話，一種決定性的恐懼感回到了他的
心頭。他盯著荷米恩與威斯裡一家，他們都在享用著三明治，哈利想著如果他們回到霍格瓦
徹卻沒有他的話會怎麼樣。

　　「別擔心，」西裡斯說道。哈利抬起頭並意識到西裡斯正在看著他。「我確信他們會還你
清白的，在國際魔法保密條例當中明確規定，巫師可以在拯救自己生命的時候使用魔法。」

　　「但是如果他們開除我，」哈利平靜的說道，「我能夠回到這裡和你住在一起嗎？」

　　西裡斯悲傷的笑了笑。

　　「我們會知道的。」

　　「如果我知道我不會再回到達斯利家裡的話，聽證會上我的感覺會好的多。」哈利向西
裡斯施壓道。

　　「如果你喜歡這個地方他們肯定會反對的，」西裡斯沮喪的說道。

　　「你們兩個快點吧，否則就沒有食物剩下了，」威斯裡太太招呼道。

　　西裡斯又發出了另一聲巨大的歎息，向著那條掛毯投去灰暗的目光，然後他和哈利走過
去加入其他人的行列。

　　當他下午清理櫥櫃的時候，哈利盡力不去想聽證會的事情。幸運的是，當大量的東西亂
七八糟的堆在滿是灰塵的架子上的時候，清理它們是一件需要集中注意力的事情。西裡斯被
一個銀色的鼻煙盒重重的咬了一口，幾秒鐘之內他被咬的手就逐漸腫大並且象戴上了一隻堅
硬的褐色手套。

　　「好了，」西裡斯興趣昂然的仔細觀察了一下這隻手，然後他就掏出魔杖並將皮膚恢復
正常。「這上面施展的肯定是生瘤魔法。」

　　他把這個盒子扔進了旁邊的一個用來盛裝垃圾的大袋子；哈利看見喬治馬上用一件衣服
小心翼翼的包住自己的手並且把那個盒子揀起來裝進他滿是蟲子的口袋中。

　　他們又發現了一件看上去讓人很不舒服的銀製工具，這是一把長了很多腳的小鑷子，當
哈利試圖拿起來的時候它像蜘蛛一樣爬上哈利的胳膊並試圖刺破哈利的皮膚。西裡斯把它抓
下來並用一本書把它壓住，書名叫高貴的種族：這是一本有關巫師族譜的書。這裡還有一個
轉動的發出微弱的險惡叮噹聲的音樂盒，然後他們就發現自己變的虛弱並且昏昏欲睡，直到
金妮大力的把蓋子關上才清醒過來，一個沉重得沒人能夠打開的小盒子；數量眾多的古老圖
章；在一個佈滿灰塵的盒子裡有一枚一級梅林勳章，這是對西裡斯祖父「為魔法部所做貢獻」
的獎勵。

　　「這意味著他給了他們很多的黃金，」西裡斯輕蔑的把這枚勳章扔進了垃圾袋中。

　　有幾次克瑞徹偷偷溜進房間並試圖把東西藏在它的腰帶下面帶走，每次被他們抓住的時
候就發出可怕的嘟嚕聲。當西裡斯猛的從它緊緊抓著的手裡抽走一個巨大的有布萊克標記的
裝飾物時，克瑞徹真的流出了眼淚，並且哭喊著西裡斯的名字跑出了房間，哈利以前從沒見
過它這樣。（克瑞徹剛出場的時候老鶴覺得它很討厭，可是看到這裡體會到一個風燭殘年的老
僕對昔日主人的情意，以及它對時光的無奈與掙扎，不禁為之感動，覺得西裡斯有點過了，
其實就為這個老精靈留下一點回憶又如何呢？：老鶴）

　　「那是我父親的遺物，」西裡斯把它扔進了垃圾袋裡，「克瑞徹對我父親不像對母親那樣
專心，不過我上周仍然看見它輕輕撫摸著我父親的一條老褲子。」

　　＊

　　在接下來的幾天裡，威斯裡太太使他們每天都工作的非常辛苦。畫室用了三天才清理完
畢。最後，唯一一件留在房間裡的不受歡迎的物品，就是那條刻著布萊克家族族譜的掛毯，
它抵抗住了這些人像要把它從牆上取下來的一切努力，還有那張卡嗒作響的書桌。魔眼莫迪
還沒有回到總部，因此他們不能確定裡面有什麼。

　　當他們在一隻碗櫃裡找到一隻茶杯那麼大的蜘蛛的時候，西裡斯清潔小分隊從畫室移師
一樓的飯廳。（羅恩迅速離開房間到外面喝茶，並且一個半小時沒敢回來。）飯廳裡面所有帶
著布萊克家族標記的瓷器都被西裡斯毫不留情的扔進了垃圾袋，同樣的命運還發生在一套用
失去光澤的銀製像框的固定的照片身上，當覆蓋他們的玻璃碎裂的時候，照片上所有的居民
都開始尖叫起來。

　　史納皮也許很樂意把他們的工作稱為清潔，但是在哈利的眼中他們是在房子裡進行一場
真正的小丑戰爭，這一系列的戰鬥都是由克瑞徹教唆並發動的。無論他們在哪裡聚集的時候，
這只衰老的房屋小精靈都會出現，當試圖移走任何它能夠從垃圾袋中帶走的東西的時候，它
的咒罵聲變的越來越無禮。西裡斯走上前用衣服威脅它，（當主人扔給小精靈一件舊衣服或者
襪子的時候，就代表契約解除，小精靈就自由了，因此西裡斯才會用衣服威脅要趕它走：老
鶴）但是克瑞徹用一種固執的昏暗眼神看著西裡斯：「主人可以做任何你想做的事，」在轉身
逃跑並更加大聲咒罵之前它又說道，「但是主人不會讓克瑞徹走的，不會的，因為克瑞徹知道
他們在幹什麼，哦，是的，他正在密謀對抗黑暗公爵，是的，和他那群雜種、叛徒、以及垃
圾一起…」

　　這次，西裡斯沒有理會荷米恩的抗議，抓住克瑞徹腰帶的後面並親自把他扔出了房間。

　　門鈴一天總要響個幾次，每一次的響聲就暗示著西裡斯母親又要開始咆哮了，而且因為
哈利和其他人想要偷聽來訪者的談話，所以在威斯裡太太給他們下達新任務之前，他們總是
抓住時機偷偷摸摸的的瞥一眼並偷聽一點談話的內容。史納皮此後在這所房子裡來去匆匆的
跑了幾回，哈利總是避免和他面對面；哈利也見到了他的變形魔法課老師麥康娜教授，她看
起來非常奇怪的穿著一件馬格式樣的女裝和外套，而且她看來也非常的忙碌，沒時間逗留。
然而，有的時候，來訪者也會留下來幫忙。當他們在樓上的衛生間裡發現了一個潛伏著危險
的老盜屍者的時候，唐克絲就陪著他們度過了一個難忘的下午，而露平儘管和西裡斯一樣也
住在這裡，但是他每天都要出去很長時間，為指令做一些秘密工作，他幫助修好了一個祖父
級的老鐘，這個鐘養成了一個壞習慣，每當有人經過的時候就會發出沉重的沙沙聲。蒙頓格
斯則通過從一套試圖掐死羅恩的古老紫色長袍裡面，把他拯救出來的英勇行動稍稍挽回了一
點在威斯裡太太眼中的形象，當時羅恩正在嘗試把它們從衣櫃裡面清理出來。

　　儘管他一直睡不好，一直夢見走廊和鎖著的門，這使得他的傷疤刺痛起來，哈利還是盡
力讓自己在這個夏天裡第一次高興起來。一旦忙碌起來哈利就會很高興；但是他的工作減少，
或者是筋疲力盡的躺在床上看著陰影在天花板上移動的時候，他的思緒就會回到海市蜃樓般
的魔法部聽證會身上。恐懼象針一樣在他的身體裡面猛戳，他很懷疑如果自己被開除的話會
怎麼樣。這個念頭是如此的恐怖，以至於對羅恩與荷米恩他都不敢大聲說出來，儘管他經常
看見他們在一起竊竊私語並且用一種憂慮的眼神向他的方向看過來，而當著哈利面的時候他
們就不再提及此事了。有時候他會不由自主的想像鐵面無私的魔法部官員，將他的魔杖一折
兩段並且命令他回到達斯利家去的情景……但是他堅決不走。他下定覺醒。他會回到格裡曼
迪街並和西裡斯生活在一起。

　　當威斯裡太太星期四晚上吃飯的時候對他說話的一瞬間，哈利感到一塊磚頭壓在了胃
裡，威斯裡太太用平靜的語氣說道，「明天早上我將為你準備最好的衣服，哈利，而且我希望
你今天晚上把頭髮洗一下。一個良好的第一印象會對你有幫助的。」

　　羅恩、荷米恩、弗萊得、喬治和金妮都停止交談並看著他。哈利點點頭並盡力繼續吃飯，
但是他的嘴巴變的乾燥，無法咀嚼。

　　「我明天怎麼去？」他問威斯裡太太，盡量使自己的聲音不顯慌亂。

　　「亞瑟回和你一起去，」威斯裡太太輕輕的說。

　　威斯裡先生透過桌子向哈利鼓勵的笑了一下。

　　「你可以待在我的辦公室直到聽證會開始。」他說道。

　　哈利看著西裡斯，但是在他開口詢問之前，威斯裡太太就已經回答了他的問題。

　　「丹伯多教授認為西裡斯陪你去並不是一個好主意，我必須說的是——」

　　「我認為他很正確，」西裡斯露齒一笑。

　　威斯裡太太沒吱聲了。

　　「丹伯多什麼時候告訴你的？」哈利盯著西裡斯問道。

　　「昨晚你睡覺以後，丹伯多來過了，」西裡斯說道。

　　西裡斯叉了一塊土豆。哈利低下眼睛看著自己的盤子。丹伯多在聽證會的前夕來了這裡，
卻沒有要求見他，這一想法使哈利感到，如果有可能的話，更糟糕了。


第七章 魔法部

　　哈利在第二天早晨五點半的時候突然完全驚醒，彷彿有人在他耳邊大聲叫喊一樣。有一
小段時間他穩穩的躺在床上，紀律聽證會的情景充滿了他腦子的每一個角落，幾乎讓哈利無
法忍受，他跳下床戴上眼鏡。威斯裡太太已經將他的牛仔褲和T恤衫清洗乾淨並且放在床腳。
牆上那幅空白的畫也在吃吃的笑著。

　　羅恩四肢張開仰面躺著，嘴巴張的大大的，很快就睡著了，當哈利穿過房間的時候他並
沒有被吵醒。哈利走出臥室站在樓板上並輕輕的帶上身後的門。哈利試圖再次系統的思考這
個問題，他看看羅恩的樣子，也許他們再也不能在霍格瓦徹成為同學了，哈利平靜的下樓，
穿過克瑞徹祖先的頭像裝飾，然後向下進了廚房。

　　他本來希望廚房現在沒人，但是當哈利到達門口的時候他聽見另一邊傳來低低的談話
聲。他推開房門就看見威斯裡夫婦、西裡斯、露平和唐克絲都坐在裡面，這種情景幾乎就像
是他們正在等他一樣。除了威斯裡太太之外所有人都衣冠楚楚，而威斯裡太太則穿了一件夾
棉的紫色睡袍。當哈利進來的時候她正在跳著腳。

　　「早餐，」威斯裡太太抽出魔杖匆匆忙忙的點上火。

　　「早——早——早上好，哈利，」唐克絲打著哈欠說道。她的頭髮今天早晨是白色的而
且略微捲曲，「過來坐下吧。」

　　她拽出了一隻椅子，並且把旁邊的一隻挪開了。

　　「你要來點什麼，哈利？」威斯裡太太問道。「麥片粥？鬆餅？醃魚？燻肉和雞蛋？還是
烤麵包？」

　　「就要——就要烤麵包，謝謝，」哈利說道。

　　露平掃了一眼哈利，然後就對唐克絲說道，「你剛才說斯奎慕怎麼了？」

　　「哦…是的…好的，我們需要更加的小心一點，他已經問了肯斯雷和我一些奇怪的問題…」

　　哈利感到一絲模模糊糊的感激，他並不需要參與這場談話。他的體內正在蠕動。威斯裡
太太將兩片烤麵包和橘子果醬放到了哈利的面前；他試著去吃，可是味同嚼蠟。威斯裡太太
坐到了他的另外一邊，並且開始對他的T恤衫大驚小怪，壓平標籤，從肩膀開始抹平折痕。
可是哈利希望她不要這麼做。

　　「…而且我必須告訴丹伯多明天晚上我不能值夜班，我只是太——太——太累，」唐克
絲說完又打了一個大大的哈欠。

　　「我會替你的，」威斯裡太太說道，「我沒問題的。反正不管怎樣我都要趕完一份報告。」

　　威斯裡先生沒有穿巫師的長袍，而是穿了細條紋的長褲和一件老式的轟炸機夾克衫。他
把頭從唐克絲那裡轉向哈利。

　　「感覺如何？」

　　哈利聳聳肩。

　　「很快就會結束的，」威斯裡先生振作起來說道，「幾個小時之後你就會沒事的。」

　　聽證會在和我的同層的埃米拉•波恩斯的辦公室舉行。她是魔法條例執行處的頭頭，也
就是這個部門正在對你調查。

　　「埃米拉•波恩斯是個好人，哈利，」唐克絲誠摯的說道，「她是公正的，她會認真聽取
你的陳訴。」

　　哈利點點頭，仍然無話可說。

　　「不要喪失心情，」西裡斯突然說道，「要有禮貌並且貼近事實。」

　　哈利再次點點頭。

　　「法律在你這邊的，」露平冷靜的說道，「甚至是未成年的巫師在生死攸關的時刻都是允
許使用魔法的。」

　　有一股寒流從哈利的脖子傳到背上；在一瞬間哈利以為有人對他施展了隱身咒語（就是
前面魔眼莫迪曾經對哈利施展過的那個變色龍隱身咒語：老鶴），接著他就意識到是威斯裡太
太正在用一把濕梳子替他梳頭。她使勁的在哈利的頭頂壓著。

　　「你的頭髮曾經平坦服帖過嗎？」威斯裡太太失望的問道。

　　哈利搖搖頭。

　　威斯裡先生看了一下表然後抬頭看著哈利。「我想我們現在要出發了，」他說道，「我們
去的稍微早了一點，但是我認為你早點出發去魔法部，總比在這裡像熱鍋上的螞蟻一樣亂晃
的好。」

　　「好的，」哈利下意識的回答道，他放下了手中的烤麵包並站了起來。

　　「你會沒事的，哈利。」唐克絲象好朋友一樣按著哈利的肩說道。

　　「祝你好運，」露平說道，「我確信你會一切安好的。」

　　「如果事情不如人意，」西裡斯咬牙切齒的說道，「我會為了你去拜訪一下埃米拉•波恩
斯的……」

　　哈利虛弱的笑了笑。威斯裡太太擁抱了他一下。

　　「我們都會為你祈禱的，」她說道。（奇怪了，不知巫師向誰祈禱，據可靠消息，因為宣
揚魔法和巫術，已經有些教會學校將哈利波特小說列為禁書，不知哈母羅琳大人作何感想：
老鶴）

　　「好的，」哈利說道，「嗯……那麼再見了。」

　　他跟著威斯裡先生上樓並且穿過客廳。他能夠聽見西裡斯的媽媽在窗簾的後面打著呼
嚕。威斯裡先生打開大門，他們走了出去，外面正是寒冷，灰色的黎明。

　　「你平常不是走路上班的吧，對嗎？」當他們精神抖擻的走到廣場的時候，哈利問威斯
裡先生。

　　「不，我經常步行，」威斯裡先生說道，「但是很顯然你不是，而且我認為我們最好徹底
使用非魔法方式到那裡去…這樣可以留一個好印象，告訴他們你是遵守紀律的…」

　　當他們一路行進的時候威斯裡先生一直把手放在夾克裡。哈利知道他的手裡緊緊的抓著
魔杖。這是一條幾乎荒廢的小路，但是當他們到達小的可憐的地鐵站的時候卻發現這裡擠滿
了早班趕車的人。當他們發現自己與那些正在談論著日常事物的馬格人如此接近的時候，威
斯裡先生極為困難的壓制住了自己熱情。（威斯裡先生是個馬格迷，所以有此一說：老鶴）

　　「就像神話一樣，」他眼鏡盯著自動售票機小聲說道，「具有驚人的獨創性。」

　　「但是它們已經失靈了，」哈利指著標記說道。

　　「是的，但是即使如此…」威斯裡先生天真而且容光煥發的看著這些東西。

　　哈利和威斯裡先生從一個昏昏欲睡的售票員那裡買了票（哈利執行了這次交易，因為威
斯裡先生對馬格貨幣很不在行），並且五分鐘之後他們登上了一輛開往倫敦市中心的地鐵。威
斯裡先生焦慮不安的一遍又一遍的檢查著貼在窗戶上的地鐵路線圖。

　　「還有四站，哈利……現在還有三站……兩站就到了，哈利……」

　　他們在倫敦市一個十分靠近中心的車站下了車，並且溶入了一條人流，這條人流裡面都
是些穿著考究，手裡拿著公文包的男男女女。他們走上自動扶梯，通過剪票欄（威斯裡先生
對這種扶梯兩邊吞票的方式感到十分欣喜），隨後他們就出現在一條寬闊的街道上，街道兩邊
都是壯觀的高樓大廈，街上車水馬龍。

　　「我們在哪裡？」威斯裡先生茫然的問道，在一次心跳的瞬間裡，哈利幾乎認為儘管威
斯裡先生不停的查閱地圖他們還是在錯誤的站台下了車，但是一秒鐘之後威斯裡先生說道，
「啊，是的……這條路，哈利。」然後就領著哈利拐進了旁邊的一條路。

　　「對不起，」威斯裡先生說道，「不過我從來沒有乘坐火車上班，從一個馬格人的觀點來
看我的舉止極為不同。事實上，我以前從來沒有使用過來賓入口。」（這裡的來賓入口應該是
指魔法部的來賓入口，也就是連接馬格世界和魔法部的通道：老鶴）

　　他們走的越深入，路邊的建築物就顯得越發的矮小破舊，直到最後他們抵達了一條小巷
子，這條小巷包括幾間破爛不堪的辦公室，一個酒吧以及一輛正在溢水的罐車。哈利本來希
望魔法部設在一個更加令人印象深刻的地方。

　　「我們到了，」威斯裡先生簡潔的說道，他用手指著一個老舊的紅色電話亭，這個電話
亭少了幾塊玻璃，並且豎立在一堵被嚴重亂圖亂畫的牆壁前面，「跟我來，哈利。」

　　他打開了電話亭的門。

　　哈利走進了電話亭並且很好奇這個地方到底是幹什麼用的。威斯裡先生自己擠到哈利旁
邊並且把電話亭的門關上了。這裡面有點狹窄；哈利被擠的靠在電話機上，電話機彎彎曲曲
的掛在牆上彷彿一個野蠻人曾經試圖把它撕開一樣。威斯裡先生越過哈利拿到了聽筒。

　　「威斯裡先生，我認為這部電話機也失靈了，」哈利說道。

　　「不，不，我肯定它是好的，」威斯裡先生將聽筒靠在耳邊開始撥號。「讓我看看……六……」
他撥著號碼，「二……四……再一個四……再一個二……」

　　當號碼盤平穩的回到原位的時候，一個冰冷的女聲從電話機裡面傳出來，而不是從威斯
裡先生手上的聽筒裡面傳出，不過這個聲音十分響亮明白，好像有一個看不見的女人就站在
他們旁邊。

　　「歡迎光臨魔法部。請報出您的姓名、職業。」

　　「恩……」威斯裡先生顯然不確定他是否要對著聽筒說話。他折衷的把話筒放在耳朵上，
「亞瑟威斯裡，不適當使用魔法物品辦公室的，旁邊陪同的是哈利•波特，他被要求前來參
加一個紀律聽證會……」

　　「謝謝，」這個冰冷的女聲說道，「來訪者，請拿好徽章並把它繫在長袍的前面。」

　　出現了一陣卡嗒聲，接著哈利就看見有某樣東西從金屬滑道裡面滑出來，這個金屬滑道
通常是用來返回硬幣的。他把這個東西揀起來，那是一個正方形的銀製徽章，上面寫著哈利•
波特，紀律聽證會的字樣。當女聲再次響起的時候，他將徽章別在T恤衫的前面。

　　「魔法部的來訪者，您需要接受一個檢查，並且將您的魔杖拿到安全處登記註冊，安全
處就在中廳的最裡面。」

　　電話亭的地板突然顫抖起來。他們慢慢的沉入地下。當外面的人行道慢慢抬升並超過電
話亭的玻璃窗直到黑暗在他們的頭上逐漸增大的時候，哈利看起來有點緊張。然後他們就什
麼也看不見了，他只能聽見電話亭向下通過地面時發出的枯燥的摩擦噪音。儘管哈利感覺要
漫長的多，但是大概一分鐘之後一束金色的光線照亮了他的腳下，並且越來越寬，逐漸上升
直到射到他的臉上，哈利不得不眨眼以避免流淚。

　　「魔法部預祝你們度過愉快的一天，」這個女聲說道。

　　電話亭的門彈開了，威斯裡先生走了出去，後面跟著哈利，他的嘴巴驚訝的幾乎合不攏。

　　他們現在正站在一個極為深長壯觀的大廳的一端，大廳鋪著十分光亮的黑色木質地板。
孔雀藍的天花板上鑲嵌著閃閃發光的金色符號，這些符號持續移動並且改變，就像是許多天
堂的守護者。兩邊的牆上都鑲嵌著發亮的黑色木頭，並且有許多鍍金的壁爐。每隔幾秒鐘，
隨著一聲輕微的飛速移動就有一個巫師或者女巫從左手邊的壁爐裡走出來。而在右手邊，每
個壁爐前面都排起了小股隊伍等著離開。

　　在大廳的半路上有一個噴泉。一組比真人尺寸稍大的金色雕像站在一個圓形水池的中
央。這些雕像裡面最高大的是一位長相高貴的巫師，他的魔杖直指天空。圍繞在這個巫師雕
像周圍的有一個漂亮的女巫，一頭半人馬，一隻小妖精和一隻小精靈。後面的三尊雕像都以
崇敬的表情站在巫師和女巫的面前。水流正在從他們魔杖頂端閃閃發光的噴嘴裡面飛出，其
他的噴嘴還包括半人馬的一條拖繩，小妖精帽子的頂端，以及小精靈的兩隻耳朵，因此丁冬
作響的落水聲從雕像的縫隙傳出，而在這些雕像的腳下錯落分佈著數以百計的巫師和女巫，
這些雕像大多數都衣著灰暗，看上去有些早熟。筆直的看過去在大廳的盡頭有一組金色的門。

　　「這條路，」威斯裡先生說道。

　　他們加入了人流，在魔法部的工作人員之間穿行，有些工作人員手上拿著一大疊搖搖晃
晃的羊皮紙，而另外一些則提著一個扁扁的公文包；還有一些人則邊走邊讀著每日先知報。
當哈利和威斯裡先生經過噴泉的時候，他看見在水池的底部閃爍著許多銀幣和青銅幣。在水
池的旁邊有一個小小的被弄髒的牌子，上面寫道：

　　來自魔法同胞噴泉的所有收益都將捐獻給聖蒙哥魔法醫院，用以治療魔法疾病與傷害。

　　哈利發現自己拚命的想著：「如果這次我沒有從霍格瓦徹被開除的話，我會捐上十個帆船
幣。」

　　「上這來，哈利，」威斯裡先生說道。他們走出了魔法部僱員的人流，前往那些金色的
門。在左邊的地方放著一張桌子，上面有一個標誌牌寫著安全處，當他們靠近的時候一個巫
師抬頭看著他們並放下了手中的每日先知報，這個傢伙鬍子刮的很糟糕的，身上穿著一件孔
雀藍的長袍。

　　「我正在陪同一個訪問者，」威斯裡先生對著哈利做了一個手勢。

　　「站過來，」這個巫師用一種無聊的口氣說道。

　　哈利向他走過去，這個巫師拿出一根長長的金色棒子，這根棒子象汽車天線一樣又細又
柔軟，巫師用它在哈利的前前後後上下翻飛的探測。

　　「魔杖，」安全處的巫師嘟嚕著放下了那個金色的設備並且把手伸了出來。

　　哈利把自己的魔杖遞過去。巫師將魔杖放到一個奇怪的黃銅儀器上，它有點像各種比例
的碟形天線。儀器開始振動起來。一張窄條的羊皮紙從儀器的底部傳出來。巫師拿起羊皮紙
讀著上面的文字。

　　「十一英吋，鳳凰羽毛的軸心，已經使用四年。資料正確嗎？」

　　「是的，」哈利緊張的回答道。

　　「我留下這個，」巫師說著把這一小條羊皮紙釘在一隻小銅釘上。「你把魔杖拿回去，」
他把魔杖扔給哈利補充道。

　　「謝謝。」

　　「等等……」巫師慢慢的說道。

　　他的眼鏡飛快的從哈利胸前的訪客銘牌掃到他的前額。

　　「謝謝你，伊瑞克，」威斯裡先生沉穩的說道。他抓著哈利的肩膀帶著哈利離開了安全
處，重新加入了在各個金色大門之間穿梭的巫師和女巫們的大軍。

　　人群稍稍有點擁擠，哈利跟著威斯裡先生穿過幾扇門來到較遠處的一個小一點的大廳，
在這裡至少有二十部金色格子一樣的電梯在工作著。哈利和威斯裡先生加入了其中的一群等
電梯的人。在他們的旁邊站著大鬍子巫師，手上拿著一個巨大的紙板盒，盒子裡發出一陣令
人焦躁的噪音。

　　「你好嗎，亞瑟？」這個巫師衝著威斯裡先生點點頭。

　　「你端著的是什麼，鮑勃？」威斯裡先生看著盒子問道。

　　「我不能肯定，」這個巫師嚴肅的說道，「我原本以為它只是一隻符合標準的小雞，可是
它現在開始吐出火焰了。看樣子我已經嚴重破壞了禁止實驗性飼養的規定。」（不會吧，難道
真是初生的鳳凰不如雞啊，這也能看錯，這位老兄厚黑學已然爐火純青了：老鶴）

　　隨著一聲嘈雜的響聲，一部電梯停在了他們的面前；金色的格子門打開，哈利和威斯裡
先生跟著其他人走進電梯，哈利發現他自己已經被擠到了後面的牆上。幾個巫師和女巫好奇
的打量著他；他低頭看著自己的腳以避免碰到任何人的視線，當他這麼做的時候額頭的劉海
垂了下來。格子門嘩的一聲關上了並開始緩慢爬升，當哈利在電話亭聽過的同樣的女聲再度
響起的時候，電梯的鏈條發出了喀噠聲。

　　「第七層，魔法競賽與運動部，不列顛與愛爾蘭快迪斯合作聯盟總部、辦公室桌球俱樂
部、和魔法玩具專利局。」

　　電梯門打開了。哈利瞥見一條凌亂不堪的走廊，各種各樣的快迪斯廣告亂七八糟的釘在
牆上。電梯裡面一個抱著掃帚柄的巫師艱難的從電梯裡面擠出來並且消失在走廊裡。門關上
了，電梯再度顫抖著爬升，這一次那個女聲宣佈：

　　「第六層，魔法運輸部、弗羅粉傳送網絡合作中心、掃帚調整控制處、波奇辦公室和傳
輸測試中心。」

　　再一次，電梯門打開了，四五個巫師和女巫走了出去；與此同時，有幾架紙飛機衝進了
電梯。當這些紙飛機悠閒的拍打著翅膀在頭頂盤旋的時候，哈利盯著他們，他們通體是淡紫
色的，在他們的翅膀邊緣上蓋著魔法部的郵戳。

　　「這只不過是內部郵件罷了，」威斯裡先生輕輕的告訴哈利，「我們一般情況下使用貓頭
鷹，但是信件的數量多的令人難以置信……他們堆滿了我的辦公桌。」

　　當他們爬升的過程中，這些內部郵件全都在圍著天花板的吸頂燈盤旋。

　　「第五層，國際魔法合作部，國際魔法物品交易標準合作辦公室，國際魔法法律辦公室
和國際魔法聯盟英國分會。」

　　當電梯門打開的時候，兩封內部郵件及幾個巫師出去了，但是又飛進來幾封內部郵件，
因此他們頭頂上的燈變得忽明忽暗。

　　「第四層，魔法生物規章與控制部，魔法生物合作處，身體與靈魂分離辦公室（前作有
過介紹，特指對使用瞬間移動魔法不當引起身體與靈魂分離者進行救助的機構：老鶴），小妖
精聯絡辦公室，和寵物咨詢中心。」

　　「到了，」那個提著噴火雞的巫師還有幾封內部郵件一起出了電梯。電梯門再度關閉。

　　「第三層，魔法意外與災難部，包括魔法災難逆轉辦公室，救援指揮部，以及保護馬格
人委員會。」

　　在這一層，除了哈利、威斯裡先生和一個正在電梯裡讀著一張很長的羊皮紙的巫師以外，
其他人都出了電梯。當電梯再度上升的時候剩下的內部郵件仍然在圍著吸頂燈盤旋。接著電
梯門再度打開，那個女聲宣佈道。

　　「第二層，魔法條例執行部，包括不適當使用魔法辦公室，奧羅指揮部，和魔法物品維
修保養管理辦公室。」

　　「這裡就是了，哈利，」威斯裡先生說道。他們和那個巫師一起走出了電梯並且來到了
一個有一排門的走廊。「我的辦公室在這一層的另外一邊。」

　　「威斯裡先生，」當他們經過一個陽光普照的窗戶的時候哈利說道，「我們現在不是仍然
待在地下嗎？」

　　「是的，我們在地下，」威斯裡先生說道，「那些是魔法窗。由魔法維修處決定每天是什
麼天氣。在他們上一次要求加薪期間我們足足經歷了兩個月的颶風天氣……往這邊拐，哈利。」

　　他們拐了一個彎，通過了兩扇厚厚的橡木門，並出現在一個分割成一個個獨立小間的嘈
雜的開放區域，這裡充滿了談話聲和笑聲。內部郵件象微型火箭一樣在這裡往來穿梭。在最
近的一個小間的上面掛著一個歪歪斜斜的牌子，上面寫著：奧羅指揮部。

　　當他們經過的時候哈利偷偷的從門邊看過去。奧羅成員在他們的小間牆上掛滿了被通緝
的巫師的圖片和他們自己的全家福，有的還張貼著他們喜歡的快迪斯隊的圖片，以及每日先
知報的文章。一個穿著鮮紅色長袍的巫師正盤腿坐在桌子上，用他的大羽毛筆趕製一份報告，
他的腦袋上留著比比爾還長的馬尾辮。再過去一點點，一個用眼罩蒙住一隻眼睛的女巫正坐
在她的單間的牆頂上與肯斯雷•沙克雷波爾特聊天。

　　「早晨好，威斯裡，」當他們靠近的時候肯斯雷小心翼翼的打招呼道。「你有一秒鐘時間
嗎，我有句話要和你說。」

　　「是的，如果真是一秒鐘的話，」威斯裡先生說道，「我現在有點忙。」

　　他們正在交談，但是看來好像很難溝通，而當哈利想開口和肯斯雷打招呼的時候，威斯
裡先生踩了一下哈利的腳。他們跟著肯斯雷一直走進去直到一個最裡面的單間。

　　哈利被眼前的情景驚呆了，在他身邊每個方向上都是西裡斯的相貌，有關的新聞剪接和
老照片——甚至西裡斯還在作為好人參加波特婚禮時候的照片都有——它們都貼在牆上。唯
一一塊沒有貼西裡斯內容的地方是一張世界地圖，地圖上的紅色大頭針象寶石一樣閃閃發光。

　　「這裡，」肯斯雷粗率的對威斯裡先生說道，並將一捆羊皮紙塞到了威斯裡先生的手裡。
「在過去十二個月裡我盡可能的搜集有關馬格飛行發動機的信息。我們已經接到報告說布萊
克還在使用他的那輛老摩托車。」

　　肯斯雷沖哈利眨了幾下眼睛，然後小聲補充道，「給他那本雜誌，然後他會發現那是很有
趣的。」接著他用正常的音調說道：「不要拖太長時間，威斯裡，那份火腿報告的延誤讓我們
調查了一個月。」

　　「你如果讀了我的報告就應該知道那個東西是火臂，」威斯裡先生冷淡的說道，「而且我
恐怕你必須繼續等待摩托車的消息了，我們此刻很忙。」他壓低聲音說道，「如果你能在七點
鐘以前離開的話，莫莉做了肉丸子。」

　　他帶著哈利走出肯斯雷的單間，穿過第二個橡木門進入了另一個單位，左轉，通過下一
個走廊，再右轉進了一個燈光昏暗，明顯破舊的走廊。最後他們到達了一個死胡同，在他們
的左邊有一扇微微敞開的門，這是一個打開的掃帚櫃，而在右邊的門上則掛著一個討厭的失
去光澤的黃銅牌子，上面寫著：不適當使用馬格物品辦公室。威斯裡先生邋遢的辦公室看起
來比對面的掃帚櫃還要小一點。兩張辦公桌擁擠的放在裡面，靠牆的地方擺著一溜塞滿東西
的櫃子，中間的空間剛好能讓他們勉強通過，在每個櫥櫃的頂端都堆滿了大批的文件。在牆
上剩下的小小空間之中擺放著幾樣令威斯裡先生著迷的東西：幾張汽車的圖片，包括一個已
經被拆卸下來的發動機，兩張從馬格小孩的書上剪接下來的郵箱的圖解；以及一張顯示怎樣
纏繞插座的示意圖。

　　在威斯裡先生對面的辦公桌上放著一張老酒鬼的照片，他鬱鬱寡歡的打著飽嗝，拇指上
玩弄著一雙空著的皮手套。在盤子的旁邊放著一張威斯裡家的全家福照片。哈利注意到派斯
似乎已經從裡面走開了。

　　「我們這裡沒窗戶，」威斯裡先生抱歉的說道。他把夾克衫脫下來並掛在椅子背上，「我
們申請過，但是他們似乎並不認為我們這裡需要一個窗戶，哈利，不要再看了，珀金斯還沒
來。」

　　當威斯裡先生快速閱讀著肯斯雷剛剛交給他的羊皮紙的時候（果然狡猾啊，剛剛說的根
本都是些廢話，高，實在是高：老鶴），哈利正擠進珀金斯辦公桌後面的椅子裡。

　　「哈，」威斯裡從一本名為吹毛求疵的雜誌裡面摘取了一點東西之後，他微微一笑，「是
的，他是對的，我敢肯定西裡斯會發現這很有趣——哦，親愛的，現在幾點了？」

　　一封內部郵件剛剛從開著的門裡飛進來並落在那個打著飽嗝的酒鬼照片上面。威斯裡先
生打開信並大聲讀了起來。

　　「比斯乃爾•格林報告第三個回流的公共衛生間。這真是荒謬……」

　　「一個回流的衛生間？」

　　「反馬格者開的玩笑，」威斯裡先生皺著眉頭說道，「我們上周處理了兩個，一個在威姆
布萊頓，一個在大象城堡。馬格人正想沖水的時候一切都消失了——是的，你可以想像一下。
這些破事接連不斷的出現——我認為他們應該叫管道工——你知道的，就是那些專門修理管
道的人。

　　「管道工？」

　　「正確，是的，當然他們會狼狽不堪，僅僅希望我們能抓住幾個肇事者。」

　　「奧羅不會去抓他們嗎？」

　　「哦，不，這些事情太瑣碎了，不會驚動奧羅的，它歸一般魔法法律執行巡邏隊管轄——
啊，哈利，這位是珀金斯。」

　　一個駝背的，看來有點羞澀的老巫師正好走進了房間，他留著花白鬍鬚，正在喘氣。

　　「哦，亞瑟！」他沒看哈利拚命叫道，「感謝上帝，我不知道最好怎麼處理這件事，是否
要等你來。我剛剛給你家派去一隻貓頭鷹，不過很顯然你沒收到——十分鐘前來了一封緊急
信件——」

　　「我知道，是關於那個回流衛生間的事情，」威斯裡先生說道。

　　「不，不，是關於波特兒子聽證會的事情——他們已經修改了時間和地點——它就在現
在八點鐘的時候，在樓下老的十號審判庭舉行——」

　　「在樓下的十——但是他們告訴我——梅林的鬍子！（可能是一句英國諺語，類似於我
們說「上帝啊。」當然，例如龍槍，龍族一類的小說裡面也有這樣的說法，特別是矮人族，
總是說「＊＊＊的鬍子啊」）」

　　威斯裡先生看看表，發出一聲尖叫並從椅子上跳了起來。

　　「快，哈利，我們應該在五分鐘前到那裡！」

　　珀金斯把背貼在櫥櫃上以便讓威斯裡先生跑出辦公室，哈利緊緊跟在後面。

　　「為什麼他們修改時間？」當他們穿過奧羅單間的時候哈利氣喘吁吁的問道。人們紛紛
側頭讓開並盯著他們快速經過。哈利感到他所有的感覺都還停留在珀金斯的辦公桌。

　　「我也不知道，但是感謝上帝我們來的夠早，如果你錯過了聽證會，那後果將是災難性
的！」

　　威斯裡先生在一個電梯前面急剎車並焦躁不安的戳著下降按紐。

　　「快來！」

　　電梯喀噠喀噠的進入視野，他們迅速的跑進去。每次電梯停下的時候威斯裡先生都要惱
火的咒罵，並且用拳頭使勁砸著九層的按紐。

　　「那些審判庭已經多年不用了，」威斯裡先生憤怒的說道，「我想不出他們為什麼要在那
裡舉行聽證會——除非——但是不——」

　　正在此時，一個肥胖的女巫拿著一個冒煙的高腳杯走進電梯，威斯裡先生並沒有仔細看
她。

　　「中廳，」冰冷的女聲說道，接著金色的格子門打開了，哈利遠遠的瞥了一眼有金色雕
像的噴泉。肥胖的女巫走了出去，同時一個菜色皮膚的巫師臉色悲傷的進來了。

　　「早上好，亞瑟，」當電梯開始下降的時候他用一種埋死人的口氣說道，「不是經常能看
見你下到這裡來。」

　　「緊急事務，波迪，」威斯裡先生說道，他的腳正在焦急的跺著，並擔心的看著哈利。

　　「啊，是的，」波迪眼睛一眨不眨的打量著哈利，「當然。」

　　哈利現在幾乎沒有心情理波迪，而且他不眨眼的緊盯也不會使哈利感覺更舒服。

　　「神秘部門，」女聲說完門就打開了。

　　「快點，哈利，」那扇令人惱火的電梯門打開的時候威斯裡先生說道。他們迅速的跑過
一個走廊。這個走廊看起來和上面的完全不同。牆上光禿禿的，既沒有窗戶也沒有門，只在
走廊的盡頭有一片黑色的草原圖畫。哈利以為他們要從這裡穿出去，但是威斯裡先生抓著他
的手並且把他拽向左邊，在這裡有一個開放的樓梯踏步。

　　「從這裡下去，從這裡下去……」威斯裡先生氣喘吁吁的叫道，同時一步兩級的往下衝。
（哈利版生死時速啊：老鶴）「電梯也不能下到這麼遠……為什麼他們要在這裡幹這件事情，
我……」

　　他們跑到樓梯底部並延著另一個走廊一直跑，這條走廊與霍格瓦徹魔法學校裡面史納皮
的地牢有許多令人討厭的相似之處，都有著粗糙的石頭牆和突出牆面的火炬。在這裡他們經
過的都是栓著鐵栓，帶鎖眼的沉重的木頭門。

　　「審判庭……十號……我認為……我們快到了……是的。」

　　威斯裡先生在一個骯髒的帶著一把大鎖的黑色大門前面一個急剎車，他靠在牆上疲憊不
堪，手緊緊的抓著胸口。

　　「進去吧，」他氣喘吁吁的說道，並且用拇指指這這扇門，「就是這裡。」

　　「不是——你不跟我一起進來嗎——？」

　　「不，不，我是不允許進入的。祝你好運！」

　　哈利感到心快跳到嗓子眼了，他口乾舌燥，吞嚥困難，轉動著鐵製的沉重的門把手並且
走進了審判庭。他口乾舌燥，吞嚥困難，轉動著鐵製的沉重的門把手並且走進了審判庭。


第八章 聽證會

　　哈利現在氣喘吁吁；他現在只有自救。他曾經進入過和這裡差不多恐怖的地牢。哈利以
前既沒有看過這裡。也沒有來過這裡。但是，他在丹伯多的記憶盆中曾經訪問過這裡，在這
個地方他看見雷斯堅被判在阿滋卡班終生監禁。

　　牆壁是由黑色的石頭構成的，火炬發出昏暗的光。他的兩邊是空空的長椅，但是在頂頭
一排最高的長椅上有許多陰影。他們都在小聲說話，但是當哈利身後的大門轟然關閉的時候，
大廳裡充滿的不祥的寂靜。

　　一個冷漠的聲音在審判庭中響起。

　　「你遲到了。」

　　「對不起，」哈利緊張不安的說道，「我——我不知道時間改變了。」

　　「那不是陪審團的過錯，」這個聲音說道，「今天早晨已經給你家派了一隻貓頭鷹。坐下
吧。」

　　哈利低頭仔細觀察審判庭中間的椅子，椅子的扶手上隱藏著鐐銬。他看見過這些鐐銬像
有生命一般彈出來固定住任何坐在椅子裡面的人。他通過石頭地面走夠去，腳步的回聲顯得
格外響亮。當哈利小心翼翼的坐到椅子邊緣的時候，鐐銬發出威脅的叮噹聲，但是並沒有鎖
住他。哈利的感覺更加不舒服了，他抬起頭看著坐在上面那排長椅上的人。

　　從他能夠看見的數目估計，大約有五十個人坐在那裡，他們都穿著李子色的長袍，在長
袍胸前左邊的位置上繡著一個做工精美的銀色「W」的字樣，所有人都從鼻子下方凝視著他，
有些人臉上帶著一絲不苟的表情，而其他人看上去則十分的好奇。

　　在前排正中間的位置上坐著法尼治•福格，魔法大臣。（級別好高，總老闆親自出馬啊：
老鶴）福格是一個身體肥胖的人，經常戴著一頂灰綠色的魔法帽，不過今天脫掉了；他今天
還脫掉了他平常和哈利說話的時候慣有的縱容的微笑。一個有著寬闊的，方形下巴的女巫坐
在福格的左邊，她戴著單片眼鏡，表情可怕。在福格的右邊是另外一個女巫，不過她坐在長
椅的很後面，所以她的臉整個藏在陰影裡。

　　「很好，」福格說道，「被告已經到了——儘管是最後到的——讓我們開始吧。你們準備
好了嗎？」他問在座的各位。

　　「是的，先生，」一個哈利熟悉的熱心的聲音說道。羅恩的兄長派斯正坐在前排長椅的
最旁邊。哈利抬頭看著派斯，希望從他的身上看出某種跡象，但是沒有回應。派斯的眼睛藏
在牛角鏡框的眼鏡後面，面前放著一張羊皮紙，手上握著一隻大號的羽毛筆。

　　「8月12日的紀律聽證會，」福格用一種響亮的聲音說道，而派斯則馬上做起了記錄，
「將審理哈利•波特先生違反未成年人魔法限制條例和國際魔法保密條例的違紀行為，哈利•
波特先生現為蘇雷鎮小維茵區普利懷特街4號的居民。」

　　「質詢者：法尼治•奧斯瓦爾德•福格，魔法大臣；愛米拉•蘇珊•波尼斯，魔法條例
執行處處長；多羅爾斯•簡•烏姆布瑞傑，魔法部高級次長，庭審記錄員；派斯•艾格那提
斯•威斯裡——」

　　「辯護律師，阿巴斯•帕斯威爾•烏爾福瑞克•布瑞安•丹伯多；」一個平靜的聲音在
哈利的身後響起，哈利猛的轉頭看去，結果扭到了脖子。

　　丹伯多正安詳的走過房間，他穿著一件深藍色的長袍，一臉極為平靜的表情。他那長長
的銀色鬚髮在火炬的光線之下閃閃發光。丹伯多站到了哈利旁邊，透過他那架在長長的鷹鉤
鼻子中段的半月形眼鏡抬頭看著福格。

　　陪審團的成員們開始交頭接耳。所有的眼睛現在都集中在丹伯多身上。有些人面色苦惱，
而其他人則微微的有些恐懼；而後排的兩個年紀稍長的巫師則揮舞著雙手表示歡迎。

　　當哈利看見丹伯多的時候，一股強有力的感情從胸中升起，那種充滿希望的感覺不亞於
聽見了鳳凰之歌。他想看見丹伯多的眼睛，不過丹伯多並沒有看著他；他一直持續的盯著顯
然狼狽不堪的福格。

　　「啊，」福格說道，他看起來完全驚慌失措。「丹伯多。是的。你——嗯——得到我們——
嗯——改變聽證會時間——嗯——和地點的消息嗎？」

　　「我本來肯定會錯過聽證會的，」丹伯多開心地說道，「然而，歸功於一個幸運的錯誤，
我提前三個小時到了魔法部，因此一無所損。」

　　「是的——好吧——我想我們需要另一張椅子——我——威斯裡，你能不能——？」

　　丹伯多愉快地說道：「沒關係，沒關係」；他掏出了自己的魔杖，做了一個小手勢，一把
柔軟的印花棉布的扶手椅子就出現在哈利的旁邊。丹伯多坐下了，他長長的手指末端張開，
透過手指縫用一種饒有興趣的眼神仔細打量著福格。陪審團的成員們仍然在竊竊私語，他們
表情慌張，坐立不安；直到福格再次開口的時候他們才安靜下來。

　　「是的，」福格慢吞吞的查閱著他的筆記再度說道：「好吧，那麼。因此。指控。是的。」

　　福格從面前大堆的文件中抽出一張羊皮紙，做了一個深呼吸，然後開始宣讀，對被告的
指控如下：

　　被告明知故犯，在已經收到魔法部因相似指控而發出的一張書面警告之後，本應當充分
意識到其行為違法，但仍然在馬格人的聚居區使用了帕特拿姆魔法，並且是當著一個馬格人
的面施展的，時間是8月2日晚上9點23分。該被告的行為違反了1875年制訂的未成年人
魔法限制條例第3條之規定，並且同時違反了國際巫師聯盟魔法保密條例第13條之規定。

　　「你是住在蘇雷鎮小維茵區普利懷特街4號的哈利•詹姆斯•波特先生嗎？」福格從羊
皮紙的上方盯著哈利問道。

　　「是的，」哈利說道。

　　「三年前你曾經收到過魔法部關於非法施展魔法的正式警告，是嗎？」

　　「是的，不過——」

　　「但是你仍然在8月2日的晚上施展了帕特拿姆魔法，對嗎？」福格說道。

　　「是的，」哈利說道，「但是——」

　　「你明知在未滿17歲的情況下是不允許在學校以外的地方使用魔法的，對嗎？」

　　「是的，但是——」

　　「你知道自己身處一個滿是馬格人的區域，對嗎？」

　　「是的，但是——」

　　「你充分意識到當時和一個馬格人非常接近，對嗎？」

　　「是的，」哈利惱火的說道，「但是我施展魔法是因為我們當時——」

　　那個戴著單片眼鏡的女巫用一種急速的語調打斷了哈利的話。

　　「你施展了一次完整的帕特拿姆魔法，對嗎？」

　　「是的，」哈利說道，「因為——」

　　「一次有形的帕特拿姆魔法，對嗎？」

　　「一次——什麼？」哈利說道。

　　「你的帕特拿姆魔法有清楚的形象嗎？我的意思是說，它不是一陣蒸汽或者一股煙，對
嗎？」

　　「是的，」哈利說道，他現在感到既沒有耐心也稍微有點失望，「它是一頭牡鹿，它總是
一頭牡鹿。」

　　「總是？」波尼斯夫人大聲問道。「你在此之前已經施展過帕特拿姆魔法嗎？」

　　「是的，」哈利說道，「我能夠施展這種魔法已經一年多了。」

　　「那麼你那時15歲？」

　　「是的，而且——」

　　「你在學校裡學會的？」

　　「露平教授在我三年紀的時候教會我，因為那個——」

　　「令人印象深刻，」波尼斯夫人說道，她低頭盯著哈利，「在那個年紀施展一個真正的帕
特拿姆魔法……真是令人印象非常深刻。」

　　她周圍的某些巫師和女巫再次的竊竊私語；有些人點頭，但也有些人皺著眉毛，搖了搖
頭。

　　「現在不是這個魔法如何令人印象深刻的問題，」福格用一種暴躁的聲音問道，「事實上，
越是令人印象深刻就越糟糕，我認為，這個孩子施展的魔法被一個馬格人清楚的看見了！」

　　那些剛才皺眉的巫師現在喃喃自語的表示同意，但是派斯假裝神聖的點頭的樣子刺激哈
利說話了。

　　「我施展魔法是因為得蒙特！」哈利在任何人能夠打斷他之前大聲說道。

　　他原本希望出現更多的騷動，但是陪審團一片安靜，好像比前一次還要濃厚。

　　「得蒙特？」波尼斯夫人過了一下問道，她的濃密的眉毛抬了起來，直到她的單片眼鏡
幾乎要掉下來。「你是什麼意思，孩子？」

　　「我的意思是有兩只得蒙特在半路出現，它們襲擊了我和我的堂兄！」

　　「啊，」福格再次說道，他很不高興的傻笑著看看周圍的陪審團成員，好像要他們也來
分享這個笑話。「是的。是的，我想我們曾經聽過類似的事情。」

　　「得蒙特出現在小維茵區？」波尼斯夫人用一種十分詫異的聲調問道，「我不明白——」

　　「你不明白嗎，愛米拉？」福格仍然在傻笑著，「讓我來解釋吧。他已經徹底的想過這件
事，並且覺得得蒙特可以用來編造一個非常真實的封面小故事。馬格人看不見得蒙特，他們
能嗎，孩子？很方便，很方便……因此那僅僅是你的一面之辭，沒有目擊證人……」

　　「我沒有撒謊！」哈利響亮的聲音蓋過了審判庭當中爆發的另一陣竊竊私語。「它們有兩
隻，從小巷的兩端衝出來，周圍變的又暗又冷，我的堂兄感覺到了它們並且跑過去——」

　　「夠了！夠了！」福格的臉上帶著一種目空一切的表情說道，「我很抱歉打斷你的話，但
我確定這只是一個預先編排好的故事——」

　　丹伯多清了清喉嚨，陪審團再度安靜下來。

　　「事實上，我們有一個證人目擊了得蒙特在小巷出現，」他說道，「我的意思是除了達德
裡•達斯利以外的其他人。」

　　福格圓胖的臉鬆弛下來，好像有人從裡面抽走了空氣一樣。他盯了丹伯多一會兒，然後，
好像有人把他拉回來一樣，他說道：「我恐怕我們沒時間再聽更多的謊言了。我要很快的處
理——」

　　「我也許是錯的，」丹伯多高興的說道，「但是我確信陪審團章程是正確的，被告有權利
提供其案件的目擊證人？難道這不是魔法條例執行處的政策嗎，波尼斯夫人？」他指了指帶
著單片眼鏡的女巫繼續說道。

　　「正確，」波尼斯夫人說道，「非常正確。」

　　「哦，很好，很好，」福格突然說道，「這個人在哪裡？」

　　「我把她帶來了，」丹伯多說道，「她就在門外。我能——？」

　　「不——威斯裡，你去，」福格向派斯咆哮道，他趕緊起身，從審判台的石階下來，然
後目光閃避著從哈利和丹伯多身旁飛快跑過去。

　　一會兒，派斯回來了，後面跟著費格太太。她看上去惶恐不安，而且比以前更加古怪了。
哈利希望她沒有忘記換掉她那雙男用拖鞋。

　　丹伯多站起來並把他的椅子讓給費格太太，然後用魔法替自己再變了一把。

　　「全名？」當極度緊張的費格太太剛坐到椅子的最邊緣的時候，福格大聲問道。

　　「阿拉貝拉•多林•費格，」費格太太用一種顫抖的聲音說道。

　　「你的確切身份？」福格用厭煩高傲的口氣問道。

　　「我是小維茵區哈利•波特先生住處附近的居民。」費格太太回答道。

　　「除了哈利•波特先生以外，我們沒有其它記錄表明在小維茵區還有別的巫師居住，」
波尼斯太太立刻說道，「那個位置總是被監視的。提供，提供了不爭的事實。」

　　「我是一個史奎伯，」費格太太說道，「因此你們沒有登記我，不是嗎？」

　　「一個史奎伯，嗯？」福格靠近費格太太看了看說道，「我們將會調查。你把你的出身詳
細資料交給我的助手威斯裡。順帶提一句，史奎伯能夠看見得蒙特嗎？」他左顧右盼的補充
道。

　　「是的，我們能！」費格太太憤怒的說道。

　　福格向下看了看費格太太，他的眉毛抬了起來，「很好，」他冷漠的說道，「你的故事是
什麼？」

　　「我在8月2日晚上9點鐘左右外出，到威斯特裡亞步行街拐角處的商店買貓食，」費
格太太立刻急促的說道，好像她已經用心學過要說的話，「但是我聽到在木蘭後街與威斯特裡
亞步行街之間的小巷傳來一陣騷動。接近街口的時候我看見得蒙特跑——」

　　「奔跑？」波尼斯夫人尖銳的說道，「得蒙特不會奔跑，它們是滑行的。」

　　「那就是我要說的意思，」費格太太很快說道，一抹粉紅色出現在她乾癟的臉上，「它們
沿著小巷滑行，看起來就像兩個孩子。」

　　「你說它們看起來像什麼？」波尼斯太太的眉毛皺的如此之深以至於她的單片眼鏡都從
臉上掉下去了。

　　「是的，其中一個非常肥胖而另一個很瘦——」

　　「不，不，」波尼斯太太不耐煩的說道，「得蒙特……描述得蒙特。」

　　「哦，」費格太太臉上的紅暈現在爬到了脖子上。「它們很大。巨大而且穿著斗篷。」

　　哈利感到他的胃在這一刻可怕的沉了下去。無論費格太太說什麼，在哈利聽來好像她最
多就是曾經看過得蒙特的圖片，而且這些圖片不是按照真實樣子傳達的：它們可怕的移動方
式，漂浮在地面以上幾英吋的地方；或者是它們腐爛的氣味；還有它們吸取周圍空氣所發出
的可怕的喀噠聲……

　　在第二排，一個矮胖的巫師正在側身和他的鄰居耳語。這個巫師留著一部巨大的黑鬍子，
而他的鄰居則是一個頭髮捲曲的女巫。這個女巫傻笑著點點頭。

　　「身材高大，披著斗篷，」當福格嘲弄的噴著鼻子的時候，波尼斯太太冷漠的重複道，「我
明白了。還有別的嗎？」

　　「是的，」費格太太說道，「我感覺的到它們。周圍的一切都變的寒冷，提醒你，那是一
個非常炎熱的夏季的晚上。而且我感到……彷彿所有的快樂都從這個世界上消失了……而且
我回憶起了……恐懼的事情……」

　　費格太太聲音顫抖，死氣沉沉。

　　波尼斯太太的眼睛稍稍睜大了。哈利可以看見波尼斯太太眉毛下面單片眼睛曾經壓著的
地方出現了一抹紅暈。

　　「得蒙特當時在幹什麼？」波尼斯太太問道。哈利又重新燃起一絲希望。

　　「他們衝向了那兩個孩子，」費格太太的聲音現在變大了，而且也更有自信了，粉紅的
顏色也退回她的臉上。「其中一個孩子摔倒了。另一個孩子逐漸後退，盡全力抵擋得蒙特。那
個孩子就是哈利。他兩次嘗試施展魔法，但是只放出了一股銀色的蒸汽。第三次嘗試的時候，
他終於施放出一個完整的帕特拿姆魔法，這個魔法擊退了第一隻得蒙特，然後，在哈利的努
力下，這個魔法把第二只得蒙特從哈利表兄的身邊趕走了。而這就是當時發生的事情經過。」
費格太太有些不太完整的結束了稱述。

　　波尼斯夫人沉默的看著費格太太。福格則完全沒有看她，不過他卻在焦躁不安的翻著文
件。最後，福格睜開眼睛極具攻擊性的說道：「那就是你全部要說的，是嗎？」

　　「那就是所發生的一切，」費格太太重複了一遍。

　　「很好，」福格說道，「你可以走了。」

　　費格太太用害怕的眼神看了一眼福格和丹伯多，然後站起身來慢吞吞的走向門口。哈利
聽見大門在她身後轟然關閉。

　　「這並不是一個十分可信的目擊證人，」福格傲慢的說道。

　　「不，我還不能確定，」波尼斯太太很快的說道，「她顯然非常精確的描述了得蒙特攻擊
時所產生得影響。我想像不出如果得蒙特沒有出現在小維茵的話，她為什麼要這樣說。」

　　「但是得蒙特在馬格人的居住區域徘徊並且遇見了一個路過的巫師？」福格輕蔑的嗤之
以鼻，「這種可能性非常，非常的小。就算是商品推銷員都不敢打賭——」

　　「哦，我認為我們之中沒有任何人會相信得蒙特是碰巧出現在那裡的。」丹伯多輕輕的
說道。

　　坐在福格左邊的女巫，也就是臉藏在陰影中的那個，身體不安的移動了一下，但是其他
人仍然安靜的坐在原地一動不動。

　　「這個假設意味著什麼？」福格冷冰冰的問道。

　　「這意味著我認為得蒙特是受命去那裡？」丹伯多說道。

　　「我認為我們有相關記錄可查，看看是否有兩只得蒙特受命去小維茵區巡遊！」福格咆
哮道。

　　「這些日子以來，不排除得蒙特受命於魔法部以外的其他人，」丹伯多平靜的說，「我已
經向你提供了我在這件事情上的看法，法尼治。」

　　「是的，你提供了，」福格咄咄逼人的說道，「但是我沒有理由相信你的觀點有任何可信
之處。得蒙特現在正待在阿滋卡班魔法監獄並忠實的執行著我們下達的一切命令。」

　　「那麼，」丹伯多平靜而清晰的說道，「我們就必須捫心自問為什麼魔法部裡有人會在8
月2日命令得蒙特前往小巷。」

　　聽完這些話之後審判庭裡一片寂靜，福格右邊的女巫身體前傾，因此哈利第一次看清楚
她的樣子。

　　他認為這個女巫長的像一只蒼白，巨大的癩蛤蟆。她幾乎是蹲在椅子上，這個女巫長著
一張寬闊鬆弛的臉，有著象維農姨丈一樣又粗又短的脖子，以及一張寬而呆滯的嘴巴。她的
眼睛又大又圓並且向外鼓凸。甚至是她捲曲的短頭髮上面扣著的黑色天鵝絨蝴蝶結都給哈利
一種感覺，彷彿那就是她伸出粘糊糊的長舌頭捕食的一隻大蒼蠅。

　　「這位就是多羅爾斯•簡•烏姆布瑞治，魔法部高級次長，」福格說道。

　　這個女巫用一種振顫的，故作少女狀的，高亢的聲調說話，這讓哈利毛骨悚然；他覺得
像癩蛤蟆的叫聲。

　　「我肯定沒有理解你的話，丹伯多教授，」

　　她吃吃的傻笑著，不過又大又圓的眼睛還是一如既往的冷漠，「我太傻了。但是聽起來，
你有點覺得是魔法部下命令襲擊這個孩子的！」

　　她發出了一陣清脆的笑聲，這使得哈利的寒毛孔都豎起來了。陪審團的其他幾名成員都
在嘲笑她。不過更確切的說是他們中沒有一個真的笑出聲來。

　　「如果得蒙特現在真的只能從魔法部接受命令，而一周前兩只得蒙特也真的襲擊了哈利
和他的表兄，那麼接下來的邏輯就是魔法部有人下令執行這次襲擊，」丹伯多彬彬有禮的說
道，「當然，也有可能這些額外的得蒙特是在魔法部得控制之外——」

　　「不存在魔法部控制之外的得蒙特！」福格的臉漲成了豬肝色吼道。

　　丹伯多輕輕的點點頭。

　　「那麼毫無疑問魔法部必須展開全面調查，為什麼有兩只得蒙特會遠離阿滋卡班，還有
它們為什麼在沒有得到命令得情況下展開襲擊。」

　　「還輪不到你來決定魔法部該做什麼，不該做什麼，丹伯多！」福格臉上現在出現了維
農姨丈引以為自豪的紫紅色，並且大聲咆哮。

　　「當然不是，」丹伯多溫和的說，「我僅僅是在表達我的決心，那就是這一事件不能就這
樣不了了之。」

　　丹伯多盯著波尼斯夫人，而後者也調整了一下單片眼鏡微微皺著眉頭回盯著丹伯多。

　　「我要提醒在座諸位，如果這些得蒙特的行為真的不是出自這個孩子的主觀臆想，那也
不是這次聽證會討論的題目！」福格說道，「我們在這裡的目的是為了檢查哈利•波特違反未
成年人魔法限制條例的行為。」

　　「我們當然是，」丹伯多說道，「但是得蒙特在小巷出現是非常關鍵的問題。根據魔法憲
法條例第七條之規定，在特殊情況下允許在馬格人面前施展魔法，那些特殊情況裡面就包括，
魔法師本人的生命受到威脅，或者任何其他魔法師或馬格人的生命受到威脅的情況——」

　　「我們知道憲法第七條是怎麼規定的，非常感謝！」福格狂怒道。

　　「諸位當然清楚，」丹伯多親切的說道。「那麼我們就必須同意哈利在這種情況下施展帕
特拿姆魔法完全符合憲法條例中關於特殊情況的規定。」

　　「對於當時是否存在得蒙特我表示懷疑！」

　　「諸位剛才已經從一個目擊者那裡聽見了，」丹伯多打斷他說道。

　　「如果你仍然懷疑她的證詞的真實性，那麼把她叫回來。再問她一次，我肯定費格太太
不會反對的。」

　　「我——那個——不用了——，」福格氣急敗壞的說道。在他的面前擺放著那份沒用的
文件。「只是——我希望今天就到這裡，丹伯多！」

　　「但是很自然，如果你擔心這一選擇會導致審判的嚴重失誤的話，隨便你詢問目擊者多
少次。」丹伯多說道。

　　「嚴重失誤，我的天哪！」福格用最高的聲調說道，「你甚至會對一個孩子編造的公雞-
公牛的故事信以為真並苦惱不已嗎，丹伯多，難道你真的要對他在校外違法施展魔法的行為
包庇縱容嗎？我猜想你已經忘記他三年前施展盤旋魔法的事情了——」

　　「那不是我幹的，那是一隻房屋小精靈干的！」哈利說道。

　　「你看？」福格咆哮著，他對著哈利的方向比劃著一派胡言的手勢。「一隻房屋小精靈！
在一所馬格人的房子裡！我問你•」

　　「這只惹出問題的房屋小精靈現在是霍格瓦徹魔法學校的僱員，」丹伯多說道，「如果你
希望的話我可以立即把它召喚過來作證。」

　　「我——不——我沒時間聽那些房屋小精靈廢話！不管怎麼說，這不是第一次了——對
著上帝發誓，他居然把自己的姨丈打得飛出去！」福格重重的拍擊著審判庭的長椅並且打翻
了一瓶墨水。

　　「我承認，那一次你非常和善的不予追究，並且說即使最好的巫師也不能永遠控制住他
們的情緒。」當福格手忙腳亂的收拾文件的時候，丹伯多平靜的說道。

　　「而且那時我也沒有提過對他如何懲罰。」

　　「但是，魔法部並沒有權力懲罰霍格瓦徹魔法學校的學生在校內的行為不端。哈利那次
的行為和本次聽證會無關，」丹伯多甚至比剛才更加彬彬有禮，不過在他的話背後卻有著一
種冷冰冰的暗示。

　　「哦呵！」福格說道，「也就是說他在學校不管幹什麼都不關我們的事，嗯？你是這麼想
的嗎？」

　　「正如8月2日的晚上我提醒你的那樣，魔法部無權開除霍格瓦徹的學生，法尼治，」
丹伯多說道，「無論魔法部是否有權沒收他的魔杖直至調查完全結束為止；我也要象8月2
日晚上那樣再一次提醒你，你的那些絕妙的延誤表明你自己忽略了一些重要的法律條文，當
然我相信你不是故意的。」

　　「法律是可以改變的，」福格野蠻的說道。

　　「當然可以改變，」丹伯多點點頭說道，「而且你肯定會做出許多修改的，法尼治。為什
麼在我離開陪審團的短短幾周之內，處理一個如此簡單的未成年人施展魔法的問題卻要使用
一個如此全副武裝的刑事犯罪審判程序！」

　　陪審團的一些巫師在他們的座位裡不安的扭動。福格本已經漲成深褐色的臉現在顯得更
黑了一點。然而，坐在福格右邊的那個長得像癩蛤蟆一樣的女巫卻僅僅是瞪了丹伯多一眼，
她的臉上面無表情。

　　「正如我意識到的那樣，」丹伯多繼續說道，「在這個地方已經沒有法律了，這個法庭的
全部作用就是懲罰哈利曾經施展過的每一點魔法。他還要為一點特別的冒犯承擔責任，因為
他為自己辯護。哈利和我現在所能做的所有事情就是等待你們的裁決。」

　　丹伯多再次手指交叉，一言不發。福格盯著丹伯多，很顯然被激怒了。哈利看了看坐在
旁邊的丹伯多，感到很放心；他不僅完全相信丹伯多剛才對陪審團說的話是完全正確的，而
且，現在也該是做出決定的時候了。但是，丹伯多似乎再一次想忽略哈利要觀察他眼神的企
圖。他持續的抬頭看著上面的一排長椅，陪審團的全體成員正在小聲的進行緊急磋商。

　　哈利向下看看自己的腳。他的心臟看起來已經腫脹到了一個異乎尋常的尺寸，它在肋骨
下面大聲的砰砰直跳。他本以為聽證會會比現在更長一點。他完全沒有信心自己已經給陪審
團留下了一個好印象。他說的並不多。他應當對得蒙特的問題解釋的更加充分，比如關於他
怎樣摔倒，以及他和達德裡怎樣險些遭受得蒙特的死亡之吻……

　　哈利有兩次看著福格想開口說話，但是他腫脹的心臟限制的空氣的流動，每次他都僅僅
只能勉強的做一個深呼吸，然後又低頭看著自己的鞋子。

　　接著耳語聲停止了。哈利想要抬頭看看陪審團，但是他發現低頭檢查鞋帶要比抬頭容易
的多。

　　「同意撤消被告一切指控的陪審員請舉手？」波尼斯夫人很快的說道。

　　哈利的頭猛的抬起來。空中舉著很多的手……超過半數！哈利的呼吸急促起來，他想要
盡力去數，但是在他數完之前，波尼斯太太已經說道：「下面認為被告有罪的陪審員請舉手？」

　　福格舉手了；跟著他的有大約12個陪審團成員，包括他右邊那個像癩蛤蟆的女巫，以及
那個長著一部不相稱大鬍子的矮胖巫師，還有那個坐在第二排的卷毛女巫。

　　福格看看周圍，彷彿有什麼東西堵在喉嚨裡，接著他的手放下了。他做了兩次深呼吸，
並用一種盡力壓制憤怒而扭曲的聲音說道：「很好，很好……撤消一切指控。」

　　「棒極了，」丹伯多高興的說道。他抽出了魔杖讓那兩張印花棉布的扶手椅消失了。「好
吧，我要走了。各位，再見吧。」

　　接著，他沒有再看哈利一眼就從地牢裡消失了。


第九章 威斯裡太太的悲哀

　　丹伯多的突然離去讓哈利十分的驚訝。他仍然坐在那張帶有鐐銬的椅子上，與他的震驚
感苦苦鬥爭並嘗試放鬆。陪審團成員都離開了自己的座位，他們相互交談著，將他們的文件
收進包裡帶走了。哈利站了起來。除了坐在福格右邊的那個長得像癩蛤蟆一樣的女巫以外，
看來沒人對他有絲毫的注意，這個女巫現在已經把目光從丹伯多的身上移到了哈利的身上。
哈利故意不理會她，他用目光盡力去找福格或是波尼絲夫人，想問問他現在是否沒事可以走
了，但是福格看來下定決心不理哈利，而波尼絲太太則在忙著整理她的公文包，因此他試探
性的向門口走了幾步，然後當確信沒有人叫他回來時，他迅速的離開了。

　　他的最後幾步是衝出去的，猛的推開門結果幾乎撞到了威斯裡先生。威斯裡先生正站在
外面，臉色蒼白。

　　「丹伯多沒有說——」

　　「撤消，」哈利關上身後的門說道。「所有指控！」

　　威斯裡先生喜氣洋洋的抓著哈利的肩膀。

　　「哈利，那真是太棒了！好吧，當然，他們不能判定你有罪，沒有證據，但是儘管如此，
我也不能掩飾不是——」

　　但是威斯裡先生沒有接著往下說，因為審判庭的大門這時再一次的打開了。陪審團的成
員魚貫而出。

　　「太棒了！」威斯裡先生驚訝的宣稱道，他把哈利拽到一旁讓陪審團成員通過。「你已經
通過這個鐐銬椅的測試了嗎？」

　　「我認為是這樣的，」哈利平靜的說。

　　這群巫師中有一兩個在經過哈利身邊時衝他點點頭，而另外一些，包括波尼絲太太則向
亞瑟先生道早安，但是絕大多數都把眼睛移開了。法尼治•福格和那個長得像癩蛤蟆的女巫
幾乎是最後離開的審判庭的。福格的舉止好像是把哈利和威斯裡先生當作了牆壁的一部分，
但是再一次，那個女巫在經過哈利身邊的時候以一種近乎評價的眼光看著哈利。在所有人之
中最後走的就是派斯。就像福格一樣，他完全忽略了他父親和哈利；他抓著一大卷羊皮紙和
一把多餘的大羽毛筆向前走著，他挺胸疊肚，目空一切。威斯裡先生的嘴巴緊緊的抿成一條
線，除此之外，他沒有表現出任何跡象，顯示他看見了自己的第三個兒子。

　　「我將送你直接回去，這樣你就可以告訴其他人這個好消息了，」當派斯的腳後跟消失
在第九層樓梯上的時候，威斯裡先生推著哈利向前走去。「我將去瞧瞧比斯乃爾•格林那裡的
衛生間，並且順路帶你回去。來吧……」

　　「那麼，你要怎樣處理這個衛生間呢？」哈利笑著問道。現在每件事看起來都比平常有
趣五倍，因為人們正在瞭解他是清白的，他就要回到霍格瓦徹。

　　「哦，那只需要一個簡單的詛咒逆向魔法就可以了，」當他們上樓的時候威斯裡先生說
道。「但是修復這種損害並不是什麼複雜的事情，更重要的是這種故意破壞的行為背後隱藏的
態度，哈利。欺負馬格人在一些巫師們看來也許是一件有趣的事情，但是這表達了某種更加
深層次也更加骯髒的東西，而且我為一個——」

　　威斯裡先生的話說了一半就被打斷了。他們已經到了第九層的電梯那裡，而法尼治•福
格就站在離他們幾英尺遠的地方和一個高個子男人小聲的交談。這個男人有一頭圓滑的金色
頭髮和一張尖嘴猴腮的蒼白的臉。

　　後者聽見他們的腳步聲也轉過身來。他同樣半路停止了談話，他的灰白冰冷的眼睛縮小
並且定格在哈利的臉上。

　　「很好，很好，很好……帕特拿姆•波特，」路修斯•馬爾夫冷冷地說道。（這個傢伙也
叫老馬爾夫，是哈利在霍格瓦徹的死對頭小馬爾夫的老爸：老鶴）

　　哈利感到喘不過氣來，好像他周圍的空氣都凝固了。他最後一次看見這雙冰冷灰白的眼
睛是通過食屍者頭巾上的裂縫，而他最後一次聽見這個聲音是在一個黑暗的墳墓裡，他被福
爾得摩特爵士折磨，而老馬爾夫則在一旁嘲弄著他。哈利不相信老馬爾夫敢看他的臉；他也
不相信他會出現在這裡，在魔法部，同時他也不相信福格正在和他交談，因為哈利僅僅在幾
周前還告訴過福格，說那個老馬爾夫是個食屍者。

　　「魔法大臣剛剛正在向我講述你的幸運逃脫，」老馬爾夫懶洋洋的說道，「十分令人驚訝，
你每次都從小洞裡逃脫……事實上，就像蛇一樣。」

　　威斯裡先生緊緊的抓住哈利的肩膀以示警告。

　　「是的，」哈利說道，「是的，我善於逃脫。」

　　老馬爾夫抬起眼睛看著威斯裡先生的臉。

　　「而且亞瑟•威斯裡也是！你現在在幹什麼呢，亞瑟？」

　　「我在這裡工作，」威斯裡先生簡單的說道。

　　「你不在這裡工作，我確信這一點，」老馬爾夫皺著眉頭從威斯裡先生的肩膀上看著門
口。「我想你是在上面的二樓工作……你不會又做了一些涉及馬格違禁物品的事情並且還在繼
續迷戀它們吧？」

　　「不，」威斯裡先生咆哮道。他的手指現在捏得哈利的肩膀疼痛起來。

　　「不管怎麼說，你現在在這裡幹什麼呢？」哈利問老馬爾夫。

　　「我不認為我本人與魔法大臣的私人問題有任何地方要你操心的，波特，」老馬爾夫把
他的長袍前面抹平並說道。哈利清楚的聽見他的口袋裡傳出輕輕的叮噹聲，很顯然裡面裝滿
了金幣。「確實，因為你是丹伯多寵愛的學生，但是你不要指望我們這些人會同樣的縱容你……
那麼，我們去你的辦公室嗎，魔法大臣閣下？」

　　「那當然，」福格把背轉向哈利和威斯裡先生並且說道，「這邊走，路修斯。」

　　他們大踏步的一起離開了，邊走還在小聲交談著。威斯裡先生直到他們消失在電梯裡才
放開哈利肩膀上的手。

　　「如果他們有公事要談，那麼為什麼老馬爾夫不在福格的辦公室外面等呢？」哈利憤怒
的叫起來。「他在這下面做什麼？」

　　「如果你問我的話，我想他是企圖偷偷摸摸的接近審判庭，」威斯裡先生看起來極度不
安，他左顧右盼好像要確定他們已經聽不見了一樣。「他是企圖得知你是否被開除。當我送你
回去之後，我將給丹伯多留一張便條，他應當獲悉老馬爾夫再次與福格談話。」

　　「不管怎麼說，他們在一起是為了什麼樣的私人事務呢？」

　　「我想是錢，」威斯裡先生憤怒的說道，「老馬爾夫慷慨賄賂各類物品已經多年了……將
這些東西提供給有適當的人……。然後他就可以要求利益……延遲他不想通過的法律……
哦，路修斯•馬爾夫，他的關係網很廣的。」

　　電梯到了；除了一封內部郵件在威斯裡先生的頭頂盤旋以外，裡面什麼人也沒有。威斯
裡先生按下了中廳的按鈕，電梯門就關上了。電梯急速的載著他們離開這裡。

　　「威斯裡先生，」哈利慢慢的說道，「如果福格正在與象老馬爾夫這樣的食屍者見面，如
果他單獨接見他們，那麼我們怎麼能夠知道他們沒有向福格施展英帕流斯咒語呢？」

　　「不要認為這種事情不會發生在我們身上，哈利，」威斯裡先生平靜的說道，「但是丹伯
多認為福格此刻是在按照自己的意志行事——當丹伯多在談論這件事情的時候，他並不是很
自在。最好馬上停止談論這件事情，哈利。」

　　電梯門打開了，他們踏進了現在幾乎空無一人的中廳。那個巫師看守伊瑞克現在又埋頭
在他的每日先知報後面。在哈利想起來的時候，他們已經直接走過了那個金色噴泉。

　　「等一等，」哈利叫住了威斯裡先生，他把錢包從口袋裡拿出來並轉身回到了噴泉處。

　　哈利抬頭看著那個英俊巫師的臉，但是湊近看哈利覺得他的樣子既虛弱又愚蠢。這個巫
師臉上帶著索然無味的微笑，就像一個漂亮的競選者，而且就哈利所知的小妖精和其他魔法
生物，它們大多數都不願意被人類如此盯著並這樣描繪。僅僅只有房屋小精靈點頭哈腰的樣
子還算可信。想到如果荷米恩看到這尊小精靈雕像的時候會說些什麼，哈利不禁咧開嘴笑了。
哈利把錢包整個翻過來倒空，裡面不止有十個帆船幣，不過哈利沒計較，全部投進了水池裡。

　　*

　　「我就知道！」羅恩的手對著空氣指指點點並且大叫道。「你總是滿載而歸！」

　　「他們必須還你清白，」當哈利進入廚房的時候，荷米恩看上去幾乎因緊張而暈倒，而
她現在則把一隻顫抖的手蓋在眼睛上。「沒有任何對你不利的證據，完全沒有。」

　　「每個人看來都很放心，我認為你們都知道我會成功的，」哈利笑著說。

　　威斯裡太太正在用圍裙擦臉，而弗萊得、喬治和金妮則正在跳一種戰爭舞蹈並唱著一首
聖歌：「他成功了，他成功了，他成功了……」

　　「鬧夠了！靜一靜！」儘管自己也在笑個不停，威斯裡先生還是叫道。「聽著，西裡斯、
路修斯•馬爾夫在魔法部——」

　　「什麼？」西裡斯大聲說道。

　　「他成功了，他成功了，他成功了……」

　　「安靜一點，你們三個！是的，我看見他在第九層和福格交談，然後他們一起上樓，去
了福格的辦公室。丹伯多應該知道這件事情。」

　　「這是絕對的，」西裡斯說道，「別擔心，我們會告訴他的。」

　　「好的，我最好走了，比斯乃爾•格林那裡有一個正在噴發的衛生間在等著我去處理。
莫莉，我會晚點回來，我要代替唐克絲值班，但是肯斯雷也許會過來吃晚飯——」

　　「他成功了，他成功了，他成功了……」

　　「夠了——弗萊得——喬治——金妮！」當威斯裡先生離開廚房的時候威斯裡太太說道。
「哈利，親愛的，來，坐下吧，吃點午餐，你幾乎沒吃早點。」

　　羅恩與荷米恩一邊一個夾著哈利坐下了，自從哈利第一次抵達格裡曼迪街以來，他們從
沒有比現在更加高興，而哈利眼花繚亂的感覺有所減輕，這種感覺本來有所緩和，不過當他
見到老馬爾夫的時候又再度加劇。這所陰沉的房子也突然變的更加溫暖也更加的受歡迎；甚
至當克瑞徹伸著它豬一樣的鼻子衝進廚房調查噪音來源的時候也顯得沒那麼難看了。（看見什
麼叫人逢喜事精神爽吧：老鶴）

　　「那是當然的，一旦丹伯多突然出現在你旁邊，他們就沒有辦法宣判你有罪，」羅恩一
邊把所有人的盤子都裝上大堆的搗碎的土豆泥，一邊快活的說道。

　　「是的，他為了我而捲入此事，」哈利說道。不過他的聲音很不領情，沒有提及他的孩
子氣，說道，「儘管我希望他能和我說話。或者甚至是看我一眼。」

　　而當哈利想到這些的時候，他額頭上的傷疤象火燒一樣灼痛，疼痛是如此劇烈，以至於
他用手拍著自己的頭。

　　「怎麼了？」荷米恩警覺的問道。

　　「傷疤，」哈利含糊的說道，「但是沒什麼……現在它整天都會疼痛……」

　　沒有其他人注意到這一點；現在所有的人都在埋頭狼吞虎嚥，對哈利的僥倖逃脫而沾沾
自喜；弗萊得、喬治和金妮仍然在繼續唱歌。荷米恩神情緊張，但是在她說出任何話之前，
羅恩快活的說道：「我敢打賭丹伯多今天晚上會來和我們一起慶祝，你知道的。」

　　「我不認為他會這麼做，羅恩，」威斯裡太太端了一大盤烤雞肉放到哈利的面前說道：「他
現在真的非常忙。」

　　「他成功了，他成功了，他成功了……」

　　「閉嘴，」威斯裡太太咆哮道。

　　*

　　在接下來的幾天當中，哈利沒法不注意到在格裡曼迪街12號有一個人，對他可以重返霍
格瓦徹這件事情並沒有全身心的感到高興。第一次聽到這個消息的時候，西裡斯表現的十分
高興，他抓著哈利的手和其他人一樣喜氣洋洋。不過很快，他就變的比過去更加暴躁，也更
加憂鬱，他和每個人的交談都更少了，甚至包括哈利，並且借口打發時間而把自己和巴克貝
克（還是前作那只險些被砍頭，最後載著西裡斯一起流亡的鷹頭馬身的怪鳥）關在他母親的
房間裡。

　　「你不要有負罪感！」當哈利向羅恩與荷米恩傾訴一些感覺的時候，荷米恩嚴厲的說道。
他們此刻正在擦洗著三樓一個發霉的碗櫥。這已經是哈利順利從聽證會歸來幾天以後的事情
了。「從個人角度看，你屬於霍格瓦徹，而西裡斯也知道這一點，我認為他現在有點自私。」

　　「那聽起來有點刺耳，荷米恩。」羅恩說道。他正在皺著眉頭試圖將一個緊緊粘住他手
指不放的霉斑剝下來。「你也不願意沒有任何同伴而是一個人被困在這所房子裡吧。」

　　「他有同伴！」荷米恩說道，「這裡是鳳凰指令總部，不是嗎？他只不過是希望哈利能夠
和他生活在這裡。」

　　「我不認為這是真的，」哈利使勁絞著他的衣服說道，「當我有可能住在這裡的時候曾經
問過他，不過他沒有直接回答我。」

　　「他只不過是不願意透露自己更多的真實想法，」荷米恩精明的說道，「而且他也許感到
自己有一點負罪感，因為我覺得在他心裡有一部分是真心希望你被開除。然後你們就一起成
為流放者了。」

　　「一派胡言！」羅恩和哈利同時說道。但是荷米恩僅僅聳聳肩，不置可否。

　　「你自己看著辦吧，不過有時我認為羅恩的媽媽是正確的，西裡斯把你和你父親搞混了，
哈利。」

　　「因此你認為他腦子有問題？」哈利激動的說。

　　「不，我僅僅是認為長期以來他一個人非常孤獨，」荷米恩簡單的說。

　　正在這個時候威斯裡太太走進臥室站在他們後面。

　　「還沒有搞完嗎？」她說著把頭伸進了碗櫃。

　　「我認為你來這裡是想叫我們休息一下的！」羅恩痛苦的說道，「你知道我們來這裡之後
清理掉了多少霉斑嗎？」

　　「你對幫助鳳凰指令的工作十分熱心，」威斯裡太太說道，「現在你可以盡一份心力讓總
部更加的適合居住。」

　　「我感到自己象只房屋小精靈，」羅恩滿腹牢騷的說道。

　　「好的，現在你該明白它們所過的討厭生活了吧，也許你對小精靈福利促進會的工作會
因此更加積極一點！」當威斯裡太太離開之後荷米恩滿懷希望的說道，「你知道的，或許向人
們正確的展示整天做著清潔工作是多麼恐怖的一件事情，是個不錯的主意——我們也許可以
發起一個清潔格林芬頓公共休息室的活動，所有收益歸小精靈福利促進會所有，這樣既可以
提高認識，又可以增加協會的基金。」

　　「我要發起讓你關閉小精靈福利促進會的活動，」羅恩暴躁的嘟嚕道，而哈利只有此刻
才聽見了這一句。

　　*

　　哈利發現隨著假期臨近結束，他越來越想念霍格瓦徹魔法學校了；他幾乎等不及再次見
到哈格力，去玩快迪斯球，甚至是去史包特教授（霍格瓦徹魔法學校魔法草藥課的教授：老
鶴）的溫室，在小塊的蔬菜地裡閒逛；能夠離開這所骯髒、發霉的房子簡直就是一種款待，
在這裡有一半的櫥櫃仍然上著鎖，而每當你經過的時候，克瑞徹就會從陰影裡跳出來氣喘吁
吁的破口大罵，不過哈利還是小心翼翼不說出任何想法，以免傳到西裡斯的耳朵裡。

　　事實上，住在反——福爾得摩特運動總部並不像哈利沒來之前預計的那樣有趣或興奮。
儘管大量鳳凰指令成員有規律的來來往往，有時侯留下來吃飯，有時候則僅僅進行幾分鐘的
小聲會談，威斯裡太太很確定哈利和其他人都被很好的隔離在外（不管是用順風耳還是正常
情況），並且看來甚至包括西裡斯在內，沒有人覺得哈利應該比他抵達當晚知道的更多。

　　在假期的最後一天，當羅恩拿著兩個信封進入臥室的時候，哈利正在徹底清理衣櫃上，
海維留下的貓頭鷹糞。

　　「教材清單到了，」哈利正站在一張椅子上，羅恩將一封信扔給他說道，「到時候了，我
原本以為他們忘記了，通常情況下書單會比這次早的多寄來……」

　　哈利將最後一塊糞便裝進了一個垃圾袋，並越過羅恩的頭頂將垃圾袋扔進了拐角處的一
個廢紙簍，廢紙簍將垃圾袋吞了下去並且響亮的打著飽嗝。他接著打開了信。這封信裡面包
含兩張羊皮紙：一張是普通提示，說明新學期將在9月1日開學，另一張則是通知他在接下
來的學年裡面他將需要哪些書。

　　「僅僅只有兩本新書，」哈利讀著這張清單說道，「米蘭達•格斯哈克的標準咒語第5
級，以及威爾伯特•斯林克哈德的防衛魔法理論。」

　　嘩的一聲。

　　弗萊得和喬治憑空出現在哈利的右側。哈利對他們做的此類舉動已經習以為常，他甚至
沒有從椅子上掉下來。

　　「我們剛剛還在奇怪，是誰規定要買斯林克哈德的書。」弗萊得說道。

　　「因為這意味著丹伯多又找到了一位新的黑魔法防禦課老師，」喬治說道。

　　「而且也到時候了，」弗萊得說道。

　　「什麼意思？」哈利從他們兩個旁邊跳下來說道。

　　「是這樣的，幾個星期以前我們用順風耳偷聽了爸爸和媽媽的談話，」弗萊得告訴哈利，
「而從他們的談話裡我們得知，丹伯多今年在找人接手這門課時遇到了真正的麻煩。」（這是
當然的，此課程為霍格瓦徹有史以來教師事故率最高的課程，哈利以前總計有四名老師，第
一任被福爾得摩特附身，死亡；第二任是狼人露平，結果身敗名裂，被迫辭職；第三任羅克
哈特被自己的失憶魔法擊中，失去記憶變成白癡；第四任假莫迪最後死於非命，真莫迪被關
在箱子裡暗無天日，嚴格的說，死亡率50%，致殘率25%，身敗名裂概率100%，這樣的課誰
敢接手啊：老鶴）

　　「沒什麼可奇怪的，你看看前四任老師身上都發生了什麼事？」喬治說道。

　　「一個被解職，一個死亡，一個喪失記憶，還有一個被關在箱子裡面九個月，」哈利掰
著手指頭算道，「是的，我明白你們的意思了。」

　　「你怎麼看，羅恩？」弗萊得問道。

　　羅恩沒有回答。哈利看看四周。羅恩現在站在原地一動不動，嘴巴微微的張開，盯著霍
格瓦徹魔法學校寄給他的信。

　　「有什麼問題嗎？」弗萊得不耐煩的叫道。他走過來隔著羅恩的肩膀看著這張羊皮紙。

　　弗萊得的下巴也掉了下來。

　　「級長？」他難以置信的盯著這封信說道，「級長？」

　　喬治衝上前，從羅恩的另一隻手裡抓過信封倒過來，哈利看見有一個紅色和金色相間的
東西掉到了喬治的手心裡。

　　「不可思議，」喬治低聲說道。

　　「他們肯定搞錯了，」弗萊得抓過信封把它對著光線好像在檢查裡面的水印一樣。「沒有
任何一個神智正常的人會讓羅恩做級長。」

　　雙胞胎兄弟一起搖著頭並看著哈利。

　　「我們認為你肯定是！」弗萊得的聲調好像是哈利用某種方法騙了他一樣。

　　「我們認為丹伯多一定會選你！」喬治也憤怒的說道。

　　「你贏得了豪斯杯和其他一切東西！」弗萊得說道。

　　「我設想過所有的瘋狂主意都沒有把它算在裡面，」喬治對弗萊得說道。

　　「是的，」弗萊得慢慢的說道，「是的，你惹了太多的麻煩，夥計。好吧，至少你們當中
有一個獲得了優先權。」

　　他大步走向哈利並且拍了拍他的背，同時給了羅恩一個嚴厲的眼神。

　　「級長……小羅恩當了級長。」

　　「哦，媽媽要瘋了，」喬治呻吟道。他把那枚級長徽章扔回給羅恩彷彿那會弄髒他的手。

　　羅恩依舊一言不發，他拿起徽章瞪了一會兒，然後把它扔給哈利，好像是無聲的要求哈
利確認其真實性。哈利接過徽章。一個大大的「P」字母浮現在格林芬頓雄師標誌的上面。在
哈利剛剛進入霍格瓦徹魔法學校的時候，他曾經在派斯的胸前看過這樣一個徽章。

　　門猛的打開了。荷米恩哭著跑進房間裡，她臉頰通紅，頭髮散亂。她的手裡抓著一個信
封。

　　「你——你得到——？」

　　她看看哈利手中的徽章並且發出了一聲尖叫。

　　「我知道了！」她揮舞著手上的信封興奮的說道，「我也是，哈利，我也是！」

　　「不，」哈利把徽章塞回到羅恩的手裡很快說道，「得到徽章的是羅恩，不是我。」

　　「是——什麼？」

　　當羅恩用一種挑戰性的目光盯著她的時候，荷米恩的臉變紅了。

　　「信上寫的是我的名字，」他說道。

　　「我……」荷米恩說道，她看上去完全糊塗了。「我……也……哦！幹的好，羅恩！那是
真的——」

　　「出乎預料，」喬治點點頭說道。

　　「不，」荷米恩的臉比剛才更紅了，「不，不是這樣的……羅恩做了很多……他真的……」

　　荷米恩身後的門開的更寬了，威斯裡太太抱著一疊剛剛清洗乾淨的長袍快步走進房間。

　　「金妮說書單剛剛到，」她看了看所有的信封然後走到床邊開始把長袍分成兩堆。「你們
把書單給我，我下午就可以把他們交給迪根•阿蘭先生，這樣當你們動身的時候就可以拿到
書了。羅恩，我將不得不給你準備更大的睡衣了，這些至少短了6英吋，我無法相信你居然
長的這麼快……你喜歡什麼顏色的？」

　　「給他買紅黃相間的好配他的徽章，」喬治傻笑著說道。

　　「配他的什麼？」威斯裡太太一邊把一雙短襪折疊起來放在羅恩那一堆，一邊心不在焉
的說道。

　　「他的徽章，」弗萊做好了最壞打算，很快說道，「他閃閃發光的漂亮的新徽章。」

　　弗萊得的話過了一下才傳到忙於折睡衣的威斯裡太太的耳朵裡。

　　「他的……。等等……羅恩，你該不會是？」

　　羅恩舉起了他的徽章。

　　威斯裡太太發出象荷米恩一樣的尖叫聲。

　　「我不敢相信！我不敢相信！哦，羅恩，太棒了！級長！這個家庭裡面每個人都是！」

　　「那弗萊得和我是什麼，隔壁鄰居？」喬治憤怒的叫道。不過威斯裡太太一把推開他並
緊緊的擁抱著她最小的兒子。

　　「等著告訴你爸爸！羅恩，我以你為榮，多麼激動人心的消息啊，你會像比爾和派斯一
樣以優等生的身份畢業的，這是第一步！哦，在這一大堆的麻煩當中發生了一件多麼美妙的
事情啊，我激動的渾身發抖，哦，羅恩——」

　　弗萊得和喬治都在威斯裡太太的背後作嘔吐壯，不過威斯裡太太並沒有察覺；她的胳膊
緊緊的抱著羅恩的脖子，並在羅恩臉上到處親吻，而羅恩的臉現在比他的徽章還要紅。

　　「媽媽……別這樣……媽媽，你抓的太緊了……」他一邊盡力推開威斯裡太太一邊抱怨
道。

　　威斯裡太太放開羅恩並氣喘吁吁的說道：「好吧，那麼你要什麼？我們給了派斯一隻貓頭
鷹，當然，你已經有一隻了。」

　　「什—什麼意思？」羅恩看起來不敢相信自己的耳朵。

　　「你將為此得到一份獎勵！」威斯裡太太高興的說道，「一套漂亮的新長袍怎麼樣？」

　　「我們已經給他買了一些，」弗萊得壞心眼的說道，他看起來真的很後悔當時的慷慨。

　　「或者是一口新的大氣鍋，查理的那口舊氣鍋已經全蚺F，或者是一隻新的老鼠，你總
是很喜歡斯卡伯斯（羅恩寵物的名字，是一隻喜歡呼呼大睡的胖灰鼠，也是哈利波特父親的
好友之一，是個化獸師，投靠了福爾德魔特，變身為「老鼠」藏身在羅恩的家裡，前作中最
後離開羅恩並幫助完成了福爾德魔特的復活：編MCSNO1）——」

　　「媽媽，」羅恩滿懷希望的說道，「我能得到一把新掃帚嗎？」

　　威斯裡太太的臉色稍稍沉了下去；掃帚是很昂貴的。

　　「並不是真正先進的那一種！」羅恩猶豫著補充道，「僅僅——僅僅只是比原先的新一
點……」

　　威斯裡太太猶豫了一下，接著就笑了。

　　「當然可以……好吧，如果我還要去買一把新掃帚的話，我最好現在動身。待會再見了……
小羅尼，一個級長！還有別忘了收拾好你的旅行箱……一個級長……哦，我全身都在發抖！」

　　她在羅恩臉頰上又吻了一下，用力的吸了一口氣，並且匆匆忙忙的離開了房間。

　　弗萊得和喬治交換了一個眼神。

　　「如果我們不吻你的話你不會介意的，是嗎，羅恩？」喬治用一種做作的，渴望的聲音
說道。

　　「如果你喜歡，我們向你行屈膝禮，」喬治說道。

　　「哦，閉嘴，」羅恩對著他們怒目而視。

　　「要不怎樣？「弗萊得說道，一抹邪惡的笑容出現在他的臉上，「把我們關禁閉嗎？」

　　「我很樂意讓他試試，」喬治吃吃的笑著。

　　「如果你們再不小心一點，他真的會這麼干的！」荷米恩惱火的說道。

　　弗萊得和喬治爆發出一陣大笑，而羅恩嘟嚕道，「別說了，荷米恩。」

　　「喬治，我們真得小心點了，」弗萊得假裝害怕的說道，「兩個傢伙盯著我們呢……」

　　「是的，看來我們為非作歹的日子到頭了，」喬治搖搖頭說道。

　　接著伴隨一聲巨響，雙胞胎兄弟不見了。

　　「那兩個傢伙！」荷米恩抬頭盯著天花板憤怒的說道，他們現在能夠聽見弗萊得和喬治
在樓上的房間裡大聲狂笑，「別理他們，羅恩，他們只不過是嫉妒！」

　　「我不這麼認為，」羅恩也抬頭看著天花板疑惑的說道，「他們總是說傻瓜才會去當級
長……現在仍然是這樣，」不過他很快用一種更快樂的語氣補充道：「他們從來就沒有得到過
新掃帚！我希望我能陪媽媽一起去挑選……她肯定買不起靈光系列，但是有新的清掃系列，
那也是很棒的……是的，我認為我應該去告訴她我喜歡清掃系列，如此她就知道……」

　　羅恩衝出了房間，只留下哈利與荷米恩單獨在房間裡。

　　基於某種原因，哈利發現他現在並不想看見荷米恩。他轉身向床邊走去，抱起威斯裡太
太清洗完成的那堆長袍並向旅行箱走去。

　　「哈利？」荷米恩試探性的問道。

　　「干的很好，荷米恩，」哈利的聲音是如此的熱忱，看起來完全不像他平時的樣子，而
且他仍然沒有看荷米恩，「真的很棒。級長。好極了。」

　　「謝謝，」荷米恩說道。「嗯——哈利——我能夠借用一下海維嗎，這樣我就可以告訴我
父母這個好消息？他們真的會很高興的，我覺得他們能理解什麼是級長。」

　　「是的，沒問題，」哈利仍然用那種不屬於自己的可怕聲調說道，「拿走吧！」

　　他靠近旅行箱，把那些長袍放到旅行箱的底部，當荷米恩走到衣櫃叫海維下來的時候，
他假裝在檢查東西。過了一會兒，哈利聽見門關上了，但是仍然彎腰聽著；他能夠聽見的僅
有的聲音就是牆上那幅空白的畫再次吃吃的笑著，而牆角的廢紙簍現在正在咳出貓頭鷹糞。

　　他直起身子向後看去，荷米恩已經走了，海維也已經離開了。哈利匆匆忙忙的穿過房間，
把門關上，然後慢慢的回到床上並倒下去，兩眼無神的盯著衣櫃的底部。

　　他已經完全忘記了五年級學生可以被選為級長。他太緊張可能被開除的事情，從而無暇
顧及徽章會寄給特定的人。但是如果他記得……如果他考慮過……他又能期待些什麼呢？

　　這不是你的，一個小小的真實的聲音在他的腦海裡說道。

　　哈利把臉埋在手裡。他無法欺騙自己，如果他知道羅恩的級長徽章還在路上的話，他一
定希望這是給他的，而不是給羅恩的。這會使他像小馬爾夫一樣傲慢嗎？他認為自己比別人
優越嗎？他真的相信自己比羅恩更棒嗎？

　　不，這個小聲音對抗性的說道。

　　這是真的嗎？哈利對此感到懷疑，他不安的探察著自己的感受。

　　我只在快迪斯方面比他強。在其他任何事情上我都不比他做的更好。

　　那很明確是正確的，哈利想著：他的功課不比羅恩強。但是課外又怎麼樣呢？他、羅恩
與荷米恩自從進入霍格瓦徹以來的那些冒險又怎麼樣呢？那些冒險行動的危險性比開除要糟
糕的多。

　　好吧，羅恩與荷米恩在大多數時間都陪著我，那個聲音在哈利腦海裡說道。

　　但是，並非所有時間，哈利自己和自己爭辯道。他們並沒有和我一起在快迪斯的賽場上
征戰。他們並沒有揭開巴斯裡斯克（巨蟒，眾多可怕的野獸及怪獸中，最稀罕、也是最危險
的種類。有著致命的毒牙，還擁有一種致命的凝視，只要與牠視線相接的人都會立刻死去，
唯一制服牠的法門就是雄雞的啼叫，對牠是奪命的魔音，在前作第二部波特與密室之迷中出
現。編MCSNO1）及其迷題。在西裡斯逃跑的那晚他們並沒有除掉那些得蒙特。在福爾得摩特
復活的那一晚，他們也沒有和我在墳墓那裡……

　　現在他初次抵達當晚的那種不當的感覺又佔據了上風。哈利憤怒的想著，我毫無疑問做
的更多。我比他們任何一個人都做的多！

　　但是也許，那個小小的聲音公正的說道，也許丹伯多沒有挑選你做級長是因為你正身處
險境……也許他是基於其他理由選擇他們的……羅恩也許有些你不知道的事情……

　　哈利睜開了眼睛，並從手指縫的地方看著衣櫃腳的位置，他在回憶著什麼。弗萊得已經
說了：「沒有一個神智正常的人會讓羅恩做級長……「

　　哈利發出了一聲輕蔑的小聲。但是他立刻就對他自己感到厭惡。

　　羅恩並沒有要求丹伯多給他級長徽章。這不是羅恩的錯。是他，哈利，羅恩在這個世界
上最好的朋友，因為自己沒有得到級長徽章而在生他的氣，和那對雙胞胎一起在背後嘲笑羅
恩，這是第一次，他在什麼地方打擊了哈利嗎？

　　就在此時，哈利聽見羅恩的腳步聲再次在樓梯上響起。他站了起來，扶正了眼鏡，並且
在羅恩從門口進來的時候，迅速的在臉上做出了一個笑容。

　　「正好趕上媽媽！」羅恩快活的說道，「她說如果可能的話她會給我買清掃系列掃帚的。」

　　「很酷，」哈利說道，他終於放心的聽見他的聲音不再是那種聽起來做作的熱心了，「聽
著——羅恩——幹的好，夥計。」

　　笑容從羅恩臉上退去了。

　　「我從沒想過是我！」他搖頭說道，「我認為級長應該是你！」

　　「啊哈，我惹了太多的麻煩，」哈利響應著弗萊得說道。

　　「是的，」羅恩說道，「是的，我猜……好吧，我們最好收拾箱子，不是嗎？」

　　奇怪的是自從他們來這裡以後，他們的財產和本人越來越分散。足足花了大半個下午，
他們才從整個房間裡面重新找回了他們的書本和物品，然後把這些東西全部塞進他們的學校
旅行箱中。哈利注意到羅恩不斷的移動他的級長徽章的位置，首先放在他的床頭櫃上，接著
把它拿出來放在折疊好的長袍上面，彷彿是在端詳紅色配在黑色上的效果。直到弗萊得和喬
治闖進來並建議羅恩把徽章戴在前額並施展一個永久附著魔法時，羅恩才溫柔的把徽章包進
他的栗色短襪並鎖上了箱子。

　　大約六點的時候，威斯裡夫人從迪根小巷回來了。她買回了很多書，還有一個用厚厚的
牛皮紙包著的長長的包裹，羅恩歡呼著從她手中接過包裹。

　　「先不要打開它，該吃晚飯了，我希望你們都下樓來。」威斯裡夫人說，但當她一離開
羅恩的視線，羅恩就立刻撕開了包裹，狂熱地檢查著他的新掃帚的每一寸，完全沉醉於其中。

　　地下室裡的餐桌上擺滿了食物，威斯裡夫人在餐桌上方拉了一根紅色的橫幅，上面寫著：

　　祝賀羅恩和荷米恩成為級長！

　　哈利覺得整個假期都沒看見威斯裡夫人這麼高興過。

　　當哈利、羅恩、荷米恩、弗萊德、喬治和金妮走進房間時，她說：「我覺得我們不應該只
是吃晚飯，應該開一個小型的慶祝會，」她喜氣洋洋地繼續說，「你的父親和比爾正在路上，
羅恩，我讓貓頭鷹給他們送了信，他們都很激動。」

　　弗萊德轉了轉眼珠。

　　西裡斯、露平、唐克絲和肯斯雷沙克雷波爾特都已經來了，當哈利吃完一塊凝固蜂蜜，
魔眼莫迪也一瘸一拐地走了進來。

　　「阿拉斯特，我很高興你能來，」當莫迪脫掉他的旅行斗篷時，威斯裡夫人高興地說道，
「很長時間以來，我們一直都想請你——你能不能看一看休息室的書桌裡究竟是什麼？我們
不想打開它，生怕裡面是中真正骯髒的東西。「

　　「好的，莫莉……」莫迪轉動著他的魔眼，透過廚房的天花板看到樓上。

　　「休息室……」他低聲說，瞳孔逐漸縮小，「角落裡的書桌？恩，我看到了……是，一個
博格……要我現在就上去除掉它嗎，莫莉？」

　　「不，不用了，等會兒我自己去，」威斯裡夫人說，「來喝些什麼吧，事實上，我們正在
搞些小小的慶祝……」她指了指紅色的橫幅，「家裡有了四個級長，」她擾了擾羅恩的頭髮高
興地說道。

　　「級長，呃？」莫迪咕噥著，他的正常的眼睛看著羅恩，他的魔眼卻旋轉到後面，並且
凝視著後腦的方向。當莫迪看向哈利時，哈利感到很不舒服，他便走開並靠到西裡斯和露平
身邊。

　　「好吧，祝賀你，」莫迪依舊用他正常的眼睛盯著羅恩，「不過權威人士總是惹來麻煩，
但我想丹伯多一定認為你能夠經得起大部分的災難，否則他也不會選你了……」

　　羅恩對莫迪看問題的觀點感到很震驚，不過，他的父親和大哥的歸來把他從回應莫迪觀
點的麻煩中解救出來。威斯裡夫人心情非常好，她甚至沒有抱怨他們把蒙頓格斯也帶來了，
蒙頓格斯穿了一件長大衣，看上去在不大可能的位置上有一個古怪的腫塊，並且蒙頓格斯婉
拒了把它拿出來的要求，他把大衣和莫迪的斗篷放在了一起。

　　「來，讓我們乾一杯，」當每個人都有了飲料之後，威斯裡先生舉起了酒杯，「為羅恩和
荷米恩，新的格林芬頓的級長，乾杯！」

　　當大家向他們舉杯祝賀時，羅恩與荷米恩鞠躬致謝，然後大家都歡呼起來。

　　「我也從來沒有做過級長，」當大家都去吃東西時，唐克絲在哈利身後輕快地說道。今
天她的頭髮是一種番茄紅色，一直垂到腰部，看起來好像是金妮的姐姐，「因為我們學校的校
長認為我缺乏某些必須的品質。」

　　「比如說？」金妮正在選擇一塊烤土豆並且問她。

　　「比如象行為舉止適當有禮的能力。」唐克絲回答。

　　金妮笑了起來。荷米恩不知道該不該笑，就拿了一大塊凝固蜂蜜結果噎住了。

　　「那你呢，西裡斯？」金妮拍著荷米恩的後背。

　　西裡斯正站在哈利右邊，他像往常一樣爆發出一陣大笑：「不會有人讓我當級長的，因為
我花了太多時間和詹姆斯一起關禁閉。露平是個好孩子，他當過級長。」

　　「我認為丹伯多也許希望我能夠在最好的朋友身上練習控制自己的行為，」露平說，「但
我得說我很失敗。」

　　哈利的心情突然好了起來——他的父親也沒有做過級長。一瞬間慶祝會變得有趣起來，
他端起盤子，覺得房間裡的人都加倍的可愛起來。

　　羅恩正在向願意聽他介紹的人狂熱地展示著他的新掃帚。

　　「……應當有七十碼每十秒，不錯吧？彗星290系列只有六十碼，而且它有一個參照哪
種帚柄設計的一個相當大方的尾翼？」

　　荷米恩正非常熱心地和露平討論著她對房屋小精靈的權益的看法。

　　「我認為，這和對狼人的種族隔離一樣毫無道理，不是嗎？這種事情都是源於巫師認為
自己比其他生物優越的可怕觀點……」

　　威斯裡夫人依舊為了比爾頭髮的問題和他進行著經常性爭論。

　　「……真的已經超出限度了，你長的很英俊，如果頭髮再短一些你會更加英俊的多的，
不是嗎，哈利？」

　　「哦，我不知道——」當被問及自己觀點的時候哈利稍稍有些驚慌失措，就走向了圍在
角落裡弗萊德、喬治和蒙頓格斯。

　　蒙頓格斯看到哈利過來便不做聲了，但弗萊德向哈利使了個眼色叫他過來。「沒關係，」
他告訴蒙頓格斯，「我們可以信任哈利，他是我們贊助者。」

　　「看老頓給我們帶來什麼？」喬治說著，把他的手攤開給哈利看。他的手心裡裝滿了象
枯萎的黑豆莢的東西。儘管它們是完全靜止不動的，卻發出了微弱的卡噠聲。

　　「這些是毒須的種子，」喬治說道，「我們要用他來製作削蛇盒（就是那種吃了會暫時得
小病，可以趁機翹課的東東：老鶴），但是它們是C級禁止交易物品，因此我們要想得到它們
是有一點麻煩的。」

　　「這些10個帆船幣，怎麼樣，老頓？」弗萊德說。

　　「想想我將要面對的麻煩，恩？」蒙頓格斯說道。他那鬆弛的、充滿血絲的眼睛現在瞇
的更寬了。「我很抱歉，孩子們，但是如果低於20個帆船幣我就一個子兒也掙不到。」

　　「老頓喜歡開這種小玩笑。」弗萊德對哈利說。

　　「是的，迄今為止他最得意的一次是把一包變形羽毛賣了六個銀色鐮刀幣，」

　　「小心點。」哈利小聲提醒他們。

　　「什麼？」弗萊德說，「沒事兒，媽媽正忙著跟級長羅恩說悄悄話。」

　　「但莫迪能用他帶魔法的眼睛看到你們的舉動。」哈利提醒道。

　　蒙頓格斯緊張地看了看身後。

　　「很好的提醒，」他咕噥著，「好吧，孩子們，十帆船幣，快拿走吧。」

　　「幹得好，哈利！」當蒙頓格斯把口袋裡的所有種子都倒到雙胞胎手裡並匆匆走向餐桌
的時候，弗萊德欣喜地說道，「我們最好把這些拿上樓……」

　　哈利看著他們離開，感到有些不安——威斯裡夫婦一直都很想知道弗萊德和喬治是怎麼
為他們的「玩笑商店」籌到資金的，他們最終會發現這件事和他有關。把三巫師爭霸賽的獎
金給雙胞胎兄弟在當時是件很單純的事情，但是如果這導致另一個家庭的動盪並且使得雙胞
胎兄弟象派斯一樣與家庭疏遠的話那又是什麼事呢？如果威斯裡夫人發現他幫助弗萊德和喬
治走上了她所不希望看到的職業，她還會把他當成兒子來看嗎？

　　雙胞胎上了樓，哈利站在那裡，覺得充滿罪惡感。突然哈利聽到有人在說他的名字，雖
然周圍都是談話聲，肯斯雷低沉的聲音還是聽的出的。

　　「……為什麼丹伯多不選哈利做級長？」肯斯雷問。

　　「他有他的理由。」露平回答。

　　「但是這樣做能夠表示我們對哈利的信任，如果是我我會選這麼做的，」肯斯雷堅持，「尤
其是在每隔幾天每日先知報每隔幾天就要嘲弄一下哈利的情況之下……」

　　哈利沒有回頭看，他不想讓露平或肯斯雷知道他在聽他們談話。雖然並不餓，他還是和
蒙頓格斯一起回到餐桌旁，對於慶祝會的熱情蒸發得跟來的一樣快——他希望他能上樓睡覺。

　　莫迪正在對著一隻雞腿猛吸鼻子，但很明顯他沒發現任何有毒的痕跡，因為接著他就吃
開了。

　　「把手是用西班牙橡膠做的，塗上了防護漆，還有防震裝置……」羅恩正在向唐克絲介
紹。

　　威斯裡夫人打了個大大的哈欠。

　　「我想我睡覺前該先去除掉那只博格……亞瑟，我不希望宴會持續得太晚，好嗎？晚安，
哈利，親愛的。」

　　她離開了廚房，哈利放下盤子，猶豫如果跟著威斯裡夫人一起上樓，會不會其他人引起
注意。

　　「你沒事吧，哈利？」莫迪含糊地問。

　　「沒事。」哈利撒謊道。

　　莫迪從他的酒壺裡喝了一大口酒，用他的魔眼盯著哈利。

　　「過來，哈利，我想有些東西你會感興趣。」莫迪說著，從他長袍裡面的口袋裡，拿出
一本破爛不堪的魔法相冊。

　　「這是最初的鳳凰指令的成員，」莫迪抱怨著，「昨天晚上我找隱身斗篷時發現的，看起
來博得摩沒有把好的那本相冊還給我……我想人們也許會有興趣看看的。」

　　哈利拿著相冊——裡面有一小群人，有的向他招手，有的舉著杯子，回頭看他。

　　「這個是我，」莫迪滿不在乎地指著自己。相冊裡的他很容易認出來，雖然有些灰白的
頭髮，但他的鼻子還是完整的。「旁邊這個是丹伯多，我另一邊是德大流士迪格爾……那個是
瑪勒妮麥肯濃，在拍這張照片的兩個星期後，她和她全家都被殺害了。那是弗蘭克和愛麗絲
朗伯頓絲。」

　　當哈利看見愛麗絲朗伯頓絲的時候感到胃裡一陣難受，雖然他從來沒有接觸過她，但對
於那張友好的臉龐，哈利非常熟悉——因為跟她的兒子——尼維爾太像了。

　　「——卑鄙的惡棍們，」莫迪咆哮道，「對他們來說，也許死了更好……那是埃米林萬斯，
你看到過她了，這是露平，很明顯……班吉芬威克，他也被他們抓住了，我們只發現了他身
體的一小部分……就是這一點點，」他邊說，邊用手捅了捅相片，上面的人緩緩地移動起來，
那些本來有些模糊的人影移到了前面。

　　「那是愛得嘉波尼絲……埃米拉波尼絲的兄弟，他是個偉大的巫師，他們也殺害了他和
他的全家……斯特吉斯博得摩，啊呀，他看起來真年輕……卡拉得克德爾邦，拍這張照片之
後六個月，他失蹤了，我們甚至沒有發現他的屍體……哈格力，當然，他看起來和以前一樣……
埃爾菲阿斯多哥，你也見過了，我都忘了他以前就帶著那頂愚蠢的帽子……吉登普利威特，
他和他的兄弟法比安都是英雄，跟五個食屍者搏鬥，犧牲了……移動，移動……」

　　相冊裡的人們互相推擠著，原本位於右後角的人移到了最前面。

　　「那是丹伯多的兄弟阿波福斯，我只碰到過他一次，一個奇怪的傢伙……那是多卡斯米
多威斯，福爾得摩特親自殺了他……西裡斯，還是短頭髮……還有……你來吧，我想你會喜
歡的！」

　　哈利的心一沉，他的父親和母親對他微笑著，坐在他們一邊的是一個眼睛小小、眼神混
沌的人，哈利立刻認出了他——溫太爾——那個向福爾得摩特出賣了他的父母的人，他告訴
了福爾得摩特哈利父母的藏身之地，使他們被福爾得摩特殺害了。

　　「呃？」莫迪一愣。

　　哈利抬頭看看莫迪那張被嚴重毀容、凹凸不平的臉。很明顯，莫迪認為給哈利帶來了不
快而感覺沮喪。

　　「那個，」哈利試圖裂嘴一笑，「呃……那個，我想起來了，我還沒有整理好……」

　　他正想用他沒有整理好行李的借口來擺脫尷尬的境地，西裡斯說，「你們在那兒做什麼
呢，魔眼？」莫迪轉向西裡斯。哈利趕緊穿過廚房，在任何人叫他回去之前，閃出了房間走
上樓。

　　他不明白為什麼這張相片給他的震動這麼大——他以前看過父母的照片，畢竟，他遇到
過了溫太爾，……但是他們是那麼親近……沒有人看到這個會喜歡，他生氣地想著……

　　還有，那些圍繞著父母的快樂臉龐……那個只被發現了一小部分身體的班吉芬威克，像
英雄那樣犧牲的吉登普利威特，被折磨到瘋掉的朗伯頓絲……在相片中，他們永遠都會幸福
地揮著手，卻不知道他們的命運……是的，莫迪也許認為那很有趣……但他，哈利，覺得很
煩擾……

　　哈利踮著腳走上樓，漸漸地恢復自我，他慢慢平靜下來，但當他剛走到一樓時，他聽到
了有人在休息室裡哭泣。

　　「有人嗎？」哈利說。

　　哭泣聲沒有停止，卻沒有回答他。哈利一步兩格地走完剩餘的台階，穿過平台，打開了
休息室的門。

　　一個人蜷縮在黑暗的牆角裡，她手裡拿著魔杖，邊嗚咽，身體邊顫抖。月光下，又髒又
舊的地毯上，躺著一具屍體——是羅恩。

　　哈利感到肺裡的空氣被抽乾了——他感到天旋地轉——腦子裡一片冰冷——羅恩死了，
不，這不可能——等一下，這確實不可能——羅恩在樓下——

　　「威斯裡夫人？」哈利嘶啞著聲音。

　　「瑞—瑞—瑞迪克路絲！」威斯裡夫人嗚咽著，顫抖的魔杖指著羅恩的屍體。

　　「砰」

　　羅恩的屍體變成了比爾的，背上有一條很大的裂口，眼睛睜得大大的，空無一物——威
斯裡夫人嗚咽得更厲害了。

　　「滑稽滑稽！」她又說。

　　「砰」

　　屍體又變成了威斯裡先生——他的眼鏡歪著，臉上淌著鮮血。

　　「不！」威斯裡夫人尖叫。「'不……瑞迪克路絲！瑞迪克路絲！瑞迪克路絲！」

　　「砰」，雙胞胎的屍體——「砰」，派斯——「砰」，哈利的屍體……

　　「威斯裡夫人，離開這裡！」哈利看著躺在地板上的自己的屍體，喊道，「讓其他人……」

　　「怎麼了？」露平衝進房間，跟在他後面的是西裡斯，莫迪也一瘸一拐地跟著。露平從
威斯裡夫人看到地板上的哈利的屍體，立刻明白了是怎麼回事，他拿出魔杖，非常清楚堅定
地說：「瑞迪克路絲！」

　　哈利的屍體消失了。取而代之的是一團銀色的煙霧，露平又一揮魔杖，銀色的煙霧瞬間
便消散了。

　　「哦……哦……不……」威斯裡夫人哽咽了一會兒，把臉埋在手裡，終於大哭起來。

　　「莫莉，」露平走向她，輕聲說，「莫莉，別……」

　　突然，威斯裡夫人伏在露平肩上嗚咽。

　　「莫莉，只是一個博格，」露平安慰地說，輕輕拍著她的頭，「只是一個愚蠢的博格……」

　　「我看到他們死——他們同時死了！」威斯裡夫人在露平肩膀上抽泣，「同……同時！我，
我看到了……」

　　西裡斯盯著博格剛才的位置，想像著哈利的屍體躺在那裡；莫迪看著哈利，哈利避開他
的視線——突然有個古怪的念頭——莫迪的魔眼從他走出廚房的那一刻起就跟著他。

　　「別，別告訴亞瑟，」威斯裡夫人用她的袖子拚命擦著眼淚，哽咽著，「我，我不想讓他
知道……這太，太傻了……」

　　露平遞給她一塊手帕，她抽了口氣。

　　「哈利，對不起，你怎麼看？」威斯裡夫人顫抖著，「我連一個博格都對付不了……」

　　「別這麼想，」哈利試圖微笑著安慰。

　　「我，我只是太擔心了，」威斯裡夫人的眼淚又湧了出來，「家裡的……一半成員都在鳳
凰指令裡，如果，我們都能平安無事，那，那真是奇跡……可派，派斯不理我們了……萬一
他發生什麼事，而我，我們不知道，該怎麼彌補？還有，還有萬一我，我和亞瑟都被殺了，
誰，誰來照顧羅恩和金妮？」

　　「莫莉，夠了，」露平堅定地說，「絕不會像上次那樣的。這次鳳凰指令準備得很充分，
我們領先於福爾得摩特，因為我們知道他回來了……」

　　聽到這個名字，威斯裡夫人害怕得輕聲尖叫。

　　「哦，莫莉，聽著，是時候你習慣聽到他的名字——我不能保證將來沒有人被害——沒
有人能保證——但和上次相比，我們真的強大了許多。你不在鳳凰指令裡，你不明白。上次
食屍者和我們的人數是二十比一，比我們多得多，所以他們可以把我們一個一個地除掉……」

　　哈利又想起了照片上父母神采飛揚的臉龐——他知道莫迪仍然看著他。

　　「別擔心派斯了，」西裡斯突然說，「他會回來的。現在只是因為福爾得摩特沒有公開現
身——一旦他出現，整個魔法部都會求我們原諒的，到時候我可不能肯定，我是不是接受他
們的道歉。」他忿忿地說。

　　「至於，如果你和亞瑟都犧牲了誰來照顧羅恩和金妮這個問題，」露平微笑著，「你認為
我們會讓他們受苦嗎？」

　　威斯裡夫人顫抖著微笑。「我真傻，」她擦著眼睛，咕噥著。

　　但哈利，不認為威斯裡夫人的想法傻。十分鐘後，他回到房間，關上門，依舊可以看到
他的父母從那本破爛的就相冊裡對著他微笑——那時他們都沒有意識到他們的生命，和他們
周圍的許多人一樣，突然就結束了。博格變化的威斯裡一家的屍體的樣子輪番地在他眼前閃
現。

　　他前額上的傷疤又一次灼燒了起來，胃也抽搐得厲害。

　　「別疼了，」哈利揉著傷疤，堅定地說著，慢慢疼痛減輕了。

　　「對著自己的腦袋說話，瘋狂的第一步。」從牆上空白的畫中傳出一個狡猾的聲音。

　　哈利沒有理會。他感到了前所未有的疲憊——而他只是在一個小時前還在為玩笑商店和
那個拿到級長徽章的人擔心。


第十章 露娜拉格頓

　　哈利度過了一個不眠之夜。他的父母不斷在夢中隱現，但是從不說話；威斯裡太太則對
著克瑞徹的屍體痛哭流涕，而羅恩與荷米恩則頭戴王冠在一邊看著；接著哈利再次發現自己
來到了那個盡頭有一扇上鎖的門的走廊之中。這時他頭上的傷疤刺痛起來並猛然驚醒了，哈
利發現羅恩已經穿好衣服在和他說話。

　　「……最好快點，媽媽心急火燎，她說我們要錯過火車了……」

　　房間裡出現了一陣騷動。哈利聽見這話以最快的速度穿好衣服，他看見弗萊得和喬治已
經給旅行箱施法讓它自己飛下樓以避免搬運的麻煩，結果是下了兩層樓進入大廳的時候正撞
上金妮並將她撞倒在地；布萊克太太和威斯裡太太同時用最尖銳的嗓音叫了起來。

　　「——你這樣會傷到金妮的，你們這兩個白癡——」

　　「——骯髒的雜種，弄髒了我祖傳的房子——」

　　哈利正在穿褲子的時候，荷米恩急匆匆的衝進房間，結果滿臉通紅。海維正搖搖晃晃的
站在荷米恩的肩膀上，在荷米恩的手上則手腳蠕動的克洛克山克斯。

　　「爸爸和媽媽剛剛把海維送來，」貓頭鷹親切的鼓動雙翼停在了籠子的頂上。「那麼你們
準備好了嗎？」

　　「快了。金妮沒事吧？」哈利推了一下眼鏡問道。

　　「威斯裡太太正在處理，」荷米恩說道，「但是現在魔眼莫迪正在抱怨說除非斯特吉斯博
得摩在，否則我們不能離開，警衛力量太薄弱了。」

　　「警衛？」哈利說道，「我們難道必須由警衛陪同去國王車站嗎？」

　　「你必須由警衛陪同去國王車站，」荷米恩糾正哈利的說法。

　　「為什麼？」哈利急噪的說道，「我想福爾得摩特應當採取低調，要不你告訴我，他會從
垃圾箱後面跳出來把我幹掉啊。」

　　「我不知道，這是魔眼說的，」荷米恩漫不經心的一邊看著表一邊說道，「但是如果我們
不馬上動身的話，我們肯定會錯過火車的……」

　　「你們幾個現在下樓來，快！」威斯裡太太咆哮道，荷米恩象被燙到一樣跳起來並且快
速跑出了房間。哈利抓著海維，隨便的把它塞進籠子裡，然後拖著旅行箱，跟著荷米恩跑下
了樓。

　　布萊克太太的肖像正在狂暴的嚎叫，不過現在沒人有工夫去關上她面前的窗簾；因為不
管怎樣，大廳裡所有的噪音都會將她再次驚醒的。

　　「哈利，你跟著我和唐克絲去，」威斯裡太太的叫聲壓過了布萊克太太不斷重複的尖叫
（布萊克太太總共也就是這麼幾句『血統的叛徒！垃圾！骯髒的生物！』）說道，「把你的旅
行箱和貓頭鷹留下，阿拉斯特會處理這些行李的……哦，對著上帝發誓，西裡斯，丹伯多說
過不可以！」

　　一隻象熊一樣的黑狗（也就是西裡斯的變身形態：老鶴）出現在哈利的旁邊，好像它正
在將大廳裡亂七八糟的旅行箱叼起來遞給威斯裡太太。

　　「哦，老實說……」威斯裡太太絕望的說道，「好吧，你的腦子就和它一樣！」

　　威斯裡太太打開了前門並走進九月微弱的陽光裡。哈利和西裡斯變的那條狗跟在她的後
面。大門猛的關上了，而布萊克太太的尖叫聲也立即消失了。

　　「唐克絲在哪裡？」當他們一行走下12號的石頭台階時哈利左右觀望這問道。而那些石
頭台階在他們到達人行道的一瞬間就消失不見了。

　　「她就在這裡等我們，」威斯裡太太呆板的說道，接著就將目光從哈利身邊那條懶洋洋
的大黑狗身上移開了。

　　一個老太太在街道拐角處向他們打招呼。她有著一頭微微捲曲的灰色頭髮並且戴著一頂
形狀象豬肉餡餅的紫色帽子。

　　「我叫沃特徹，哈利，」唐克絲眨眨眼睛說道，「最好快點，不是嗎，莫莉？」她看看手
錶補充道。

　　「我知道，我知道，」威斯裡太太拉大了步子抱怨道，「但是莫迪要等斯特吉斯來……如
果亞瑟能再次從魔法部借車帶我們去就好了……不過這些日子福格恐怕一個空墨水瓶也不會
讓他借……真想像不出馬格人是如何不靠魔法旅行的……」

　　但是那隻大黑狗卻發出一陣喜悅的吠叫聲，它圍著他們歡呼雀躍，猛撲那些鴿子並且追
著自己的尾巴。哈利忍不住笑起來。西裡斯已經困在屋裡很長時間了。威斯裡太太用一種幾
乎和派特妮亞姨媽相同的方式緊緊的抿著嘴唇。

　　他們花了大約20分鐘步行抵達了國王車站，除了西裡斯為了取悅哈利而抓傷了兩隻貓以
外，一路上風平浪靜。一旦進入車站他們就像往常一樣閒逛著靠近九號和十號站台之間的護
欄，知道滑坡變的清晰起來。接著他們依次身體前傾並很容易的通過護欄進入九又四分之三
站台，在這裡霍格瓦徹快車噴著烏黑的蒸汽，在站台上到處都是準備上車的學生以及他們的
家人。哈利又聞到了熟悉的氣味，他的靈魂都要飛了起來……他真的要回到學校了……

　　「我希望其他人準時抵達，」威斯裡太太緊張的說道，她的眼睛盯著身後用鋼鐵製成的
橫跨站台的拱門，新來的旅客都要從這裡經過。

　　「漂亮的狗，哈利！」一個高個子的男孩用害怕的口氣說道。

　　「謝謝你，李。」哈利露齒一笑，而西裡斯則狂暴的搖著尾巴。

　　「哦，太好了，」威斯裡太太鬆了一口氣說道，「阿拉斯特帶著行李過來了，看……」

　　用一頂波特的帽子低低的蓋住了比例失調的眼睛，莫迪一瘸一拐的拖著一輛裝滿旅行箱
的拖車通過了拱門。

　　「一切都搞定了，」他對著威斯裡太太和唐克絲嘟嚕著說，「我們沒有被跟蹤……」

　　幾秒鐘之後，威斯裡先生帶著羅恩與荷米恩出現在站台上。當弗萊得、喬治和金妮跟著
露平走過來的時候他們已經卸下了莫迪的行李拖車。

　　「沒什麼麻煩吧？」莫迪抱怨道。

　　「沒事，」露平回答說。

　　「我還是要把斯特吉斯告到丹伯多那裡，」莫迪說道，「這已經是一周之內第二次失約了。
他變的象蒙頓格斯一樣不可靠。」

　　「好了，照顧好你自己吧，」露平朝四周擺擺手說道。他接著走向哈利並在哈利的肩膀
上拍了一下。「你也是，哈利。要小心。」

　　「是的，你要隨時保持警惕，」莫迪也握了一下哈利的手說道，「而且你們所有的人都不
要忘記——對你們信件的內容要謹慎。如果有懷疑的話，就不要把所有內容寫在一封信裡。」

　　「見到你們大家真的很棒，」唐克絲擁抱了一下荷米恩和金妮。「我期待著很快會再見面
的。」

　　一聲警告的汽笛聲響起，仍然留在站台上的學生們開始匆匆忙忙的上火車。

　　「快點，快點，」威斯裡太太手忙腳亂的說道。她隨機的擁抱著孩子們並且抓著哈利兩
次。「寫信……祝你們一切都好……如果你們忘了什麼東西我會給你們寄去的……現在上車
吧，快點……」

　　很短的一瞬間，那隻大黑狗用後腿站立並將前爪搭在哈利的肩膀上，但是威斯裡太太將
哈利推向車門處，嘴裡發出不滿的嘶嘶聲，「對著上帝發誓，你要扮的更像一隻狗，西裡斯！」

　　「再見！」當火車開始移動的時候，哈利從開著的車窗向外叫道，與此同時，羅恩、荷
米恩與金妮也在他身邊揮著手。唐克絲、露平、莫迪以及威斯裡夫婦的身影很快的變小，但
是那只黑狗卻還在車窗邊跳著，使勁的搖著尾巴；站台上已經模糊不清的人們都在笑著看它
追逐火車；接著他們全都笑彎了腰，而西裡斯已經走了。

　　「他不能跟著我們來，」荷米恩用一種憂鬱的聲調說道。

　　「哦，陽光，」羅恩說道，「他已經幾個月沒有見到陽光了，可憐的傢伙。」

　　「好了，」弗萊得拍拍手說道，「不能一整天站在這裡聊天啊，我們要去和李討論生意。
再見了。」然後他和喬治就從右邊的走廊消失了。

　　火車開始加速，因此車窗外面的房屋飛馳而過，他們也在站立的地方左右搖晃。

　　「那麼，我們去找個隔間嗎？」哈利問道。

　　羅恩與荷米恩交換了一個眼神。

　　「嗯，」羅恩說道。

　　「我們——好吧——羅恩和我要去級長包廂，」荷米恩笨拙的說道。

　　羅恩沒有看哈利；他看上去對自己左手的手指甲發生了濃厚的興趣。

　　「哦，」哈利說道，「正確。很好。」

　　「我不認為我們整個旅途都會待在那裡，」荷米恩很快說道，「我們的信上說我們要從男
女班長那裡獲得指示，然後要不時的在車廂裡巡邏。」

　　「很好，」哈利再次說道，「好吧，那麼，我-我待會再見你們。」

　　「是的，毫無疑問，」羅恩向哈利投去一個交換的，緊張的眼神，「必須去級長車廂是一
種痛苦，我寧願——不過我不得不——我的意思是，我並不喜歡這樣，我不是派斯，」他最
後對抗性的說道。

　　「我知道你們不喜歡，」哈利露齒一笑。但是當羅恩與荷米恩提著他們的行李，帶著克
洛克山克斯以及裝著皮威軍的籠子向駕駛室的末端走去的時候，哈利感到一種奇怪的失落
感。他從未在沒有羅恩陪伴的情況下乘坐霍格瓦徹快車旅行。

　　「來吧，」金妮說道，「如果我們走動一下也許能找到座位。」

　　「好吧，」哈利一隻手提著海維的籠子，而另一隻手則提著旅行箱。他們艱難的在車廂
裡移動，當他們經過隔間時就從平板玻璃們向裡張望，而這些隔間全都坐滿了人。哈利毫不
驚訝的注意到許多人都用很有興趣的目光回頭看著他，還有幾個人用肘輕輕推著鄰居並對著
他指指點點。在哈利連續五個隔間遇到這種情況之後，他想起來整個夏天每日先知報都在其
讀者中對自己進行誹謗。他只是有點疑惑現在看著他並竊竊私語的這些人是否相信了那些故
事呢。

　　在一個很後面的包廂裡面他們碰見了尼維爾朗伯頓（哈利的同學之一，為人靦腆羞澀，
不善言辭，由於父母受折磨對他的刺激，所以魔法能力極低，但是在魔法草藥學上很有天分：
老鶴），他是哈利在格林芬頓的五年級同學，他的圓圓的臉上由於吃力的拖著旅行箱而滿是汗
珠，而一隻手上還緊緊抓著他的那只寵物蟾蜍，特瑞沃。

　　「你好，哈利，」他氣喘吁吁的說道，「你好，金妮……每個地方都儘是人……我找不到
一個座位……」

　　「你們在說什麼？」金妮擠開尼維爾並盯著他身後的隔間問道。「在這個房間裡還有空位，
這裡只有朗妮拉格頓一個人在裡面——」

　　而尼維爾嘴裡則嘟嚕著什麼不要打攪任何人之類的話。

　　「別傻了，」金妮笑著說道，「她很好。」

　　金妮把門拉開並拖著旅行箱進去了，哈利和尼維爾跟在她的後面。

　　「你好，露娜，」金妮笑著說道，「我們能坐這些位置嗎？」

　　這個靠窗的女孩抬頭看著他們。她有著凌亂的，及腰長的，很髒的白頭髮，非常蒼白的
眉毛以及鼓突的眼睛，這使她的樣子看上去永遠都是那麼的怪異。

　　哈利立即知道尼維爾為什麼選擇掠過這個隔間了。這個女孩發出一股明顯神智不清的氣
息。也許這種感覺事實上來源於她的魔杖就在左耳後面安全保存，或者她戴著的一串軟木塞
製成的項鏈，或者是她現在讀的一份倒拿在手裡的雜誌。她的眼睛看看尼維爾接著又掃了一
眼哈利。點點頭。

　　「謝謝，」金妮對她笑笑說道。

　　哈利和尼維爾放下了三個旅行箱，並將海維的籠子放在行李架上，然後坐下了。露娜從
那本顛倒的雜誌上方看著他們，雜誌的名字叫吹毛求疵者。（感覺就是上次哈利去奧羅總部
時，肯斯雷與威斯裡先生接頭用的同一種雜誌：老鶴）她好像不像普通人那樣需要眨眼睛。
她盯著座位對面的哈利一直看，一直看，哈利現在真希望自己沒有進來。

　　「暑假過的愉快嗎，露娜？」金妮問道。

　　「是的，」露娜夢遊一般說道。她並沒有把目光從哈利身上移開。「是的，很開心，你知
道的。你是哈利波特。」她補充道。

　　「我知道我是，」哈利說道。

　　尼維爾吃吃的笑了。露娜將目光轉向他。

　　「不過我不知道你是誰。」

　　「我誰都不是。」尼維爾急忙說道。

　　「不你不是，」金妮尖銳的說道，「尼維爾朗伯頓——露娜拉格頓。露娜是我同年級的同
學，不過是拉文克羅學院的。」

　　「無可估量的智慧是男人最可寶貴的財富，」露娜用一種詠唱般的聲調說道。

　　她高高舉起那本顛倒的雜誌擋住臉並陷入沉默。哈利和尼維爾互相看看對方，都抬了抬
眉毛。而金妮則忍不住咯咯的笑了起來。

　　火車呼嘯著向前，將他們載入開放的鄉間。今天的天氣古怪而毫無規律；上一刻隔間裡
還充滿了陽光，可是下一刻他們就處在不祥的烏雲籠罩之下。

　　「猜猜我得到了什麼生日禮物？」尼維爾說道。

　　「另一隻記憶秋？」哈利說道，他記得那個大理石一樣的裝置是尼維爾的祖母送給他以
改善他嚴重的健忘症的。

　　「不，」尼維爾說道。「我有一個就夠用了，儘管我在很久以前就把那個老的弄丟了……
不對，看看這個……」

　　他的手裡不再緊緊抓著特瑞沃，而是把它放進包裡，然後經過一陣翻箱倒櫃之後，拿出
了一棵看上去象小瓶裡裝著的灰色仙人掌的東西，不過這棵植物渾身長滿疙瘩而不是尖刺。

　　「米姆布拉絲米姆佈雷托妮亞。」尼維爾驕傲的說道。

　　哈利盯著這個東西。它正在微微的搏動，這給了它一種危險的外觀，好像是某種疾病的
內部組織。

　　「它是真的，真的非常稀有，」尼維爾喜氣洋洋的說道，「我甚至都不知道在霍格瓦徹的
溫室裡是否有這麼一棵。我已經迫不及待的要將它展示給史包特教授了。我的大伯埃爾吉在
西西里亞給我帶來的。如果我能夠有機會的話我會去那裡看看。」

　　哈利知道尼維爾感興趣的課程是魔法草藥學，但是對哈利而言卻怎麼也看不出這輩子要
這種矮小的植物幹什麼。

　　「它能——恩——幹什麼用？」哈利問道。

　　「吐東西，」尼維爾驕傲的說道，「它有一種令人驚異的防衛裝置。來，幫我拿著特瑞沃……」

　　他將那只癩蛤蟆放在哈利的膝蓋上，然後從書包裡拿出了一隻大號羽毛筆。露娜的鼓眼
睛現在再次出現在那本顛倒的雜誌後面，看著尼維爾的行動。

　　尼維爾把植物湊近眼睛的位置，他的牙齒咬著舌頭，選好點，然後用羽毛筆狠狠的刺了
一下它。

　　液體從植物的每個疙瘩裡面噴射而出；像是粘稠、臭氣熏天的暗綠色的墨汁。汁液飛濺
在天花板，窗戶以及露娜的雜誌上；金妮及時的用胳膊擋住了臉，看上去僅僅象戴了一頂粘
乎乎的綠色帽子，但是哈利就倒霉的多，他的手正在阻止特瑞沃的逃竄，結果被噴了個滿臉。
那種汁液味道聞起來就像腐臭的肥料。

　　尼維爾的臉上也被全部噴到了，他搖晃著腦袋把眼睛裡的汁液弄出來。

　　「對——對不起，」他氣喘吁吁的說道，「我以前從沒試過……沒有意識到它的噴射會如
此猛烈……但是別擔心，這種汁液是無毒的，」當他看見哈利吐了一大口在地板上時，緊張
的補充道。

　　就在這個時候他們的隔間門被打開了。

　　「哦……你好，哈利，」一個不安的聲音說道，「恩……好像來的不是時候。」

　　哈利用沒拿著特瑞沃的那隻手擦了擦眼鏡片。一個非常漂亮的女孩站在門口對著他微
笑，這個女孩長著長長的、富有光澤的黑色頭髮：是卓常（哈利的夢中情人，開始喜歡塞德
利克，不過小塞被老福給殺了，現在應該名花無主：老鶴），拉文克羅學院快迪斯隊的搜索者。

　　「哦……你好，」哈利的大腦一片空白。

　　「恩……」卓說道，「好吧……我只是想和你打個招呼而已……那麼再見了。」

　　一抹粉紅出現在臉上，她關上門離開了。哈利倒在椅子上痛苦的呻吟著。他可不喜歡卓
發現他和一群這麼酷的人待在一起，人們都在想他剛才談論的那樣嘲笑這些傢伙；他也毫無
選擇的和尼維爾以及露娜拉格頓坐在一起，手裡還抓著一隻癩蛤蟆，而且被汁液噴的濕頭濕
腦。

　　「別介意，」金妮振作起來說道，「瞧，我們很容易就可以除掉這些汁液的。」她抽出魔
杖。「斯科吉費！」

　　汁液消失了。

　　「對不起，」尼維爾再次小聲說道。

　　當餐車經過的時候，羅恩與荷米恩已經快一個小時了還沒有過來。哈利、金妮和尼維爾
已經吃完了他們的南瓜餅，現在正忙著交換他們的巧克力青蛙卡片。這時隔間的門打開了，
羅恩與荷米恩走了進來，和他們一起的還有克洛克山克斯，以及在籠子裡尖聲亂叫的皮威軍。

　　「我餓的要死，」羅恩把皮威軍放在海維身邊，從哈利那裡抓過來一塊巧克力青蛙糖並
且一屁股坐在了哈利身邊的位置上。他撕破了包裝紙，咬了一小口青蛙頭，然後閉著眼睛向
後靠去，彷彿他度過了一個令人筋疲力盡的早晨。

　　「是的，每個學院有兩個五年級級長，」荷米恩滿臉不高興的坐在位子上說道，「男女生
各一個。」

　　「猜猜誰是史林德林的級長？」羅恩的眼睛仍然閉著。

　　「馬爾夫，」哈利很快回答道，很顯然他最大的擔心得到了證實。

　　「當然了，」羅恩痛苦的說道，接著他就把手上剩下的青蛙糖塞進嘴裡，然後又拿了一
塊。

　　「還有那個長的和母牛完全一致的帕茜珀金斯，」荷米恩充滿敵意的說道，「當她比一隻
滾筒還粗的時候，她是怎麼當上級長的……」

　　「那麼誰是海夫巴夫的級長呢？」

　　「埃聶麥克米蘭和漢娜阿波特，」羅恩重重的說道。

　　「而安斯尼格登斯坦和帕得瑪帕提爾是拉文克羅學院的級長。荷米恩說道。

　　「你邀請過帕得瑪帕提爾一起去聖誕舞會，」一個含糊不清的聲音說道。

　　所有人都轉頭看著露娜，而後者則兩眼無神的從雜誌上方看著羅恩。羅恩吞下了滿嘴的
青蛙糖。

　　「是的，我知道自己幹過，」羅恩看上去略微有點詫異的說道。

　　「她很不喜歡那次舞會，」露娜告訴羅恩。「她認為你對她很不好，因為你沒有陪她跳舞。
不過我認為是我的話不會介意的。」她深思熟慮的補充道，「我不喜歡跳太多的舞。」

　　她再次縮回了雜誌的後面。羅恩嘴巴張的大大的，眼睛發直，然後左顧右盼的尋找金妮
想要做出某種解釋，不過金妮已經用手指摀住嘴以防止自己笑出聲來。羅恩呆呆的搖搖頭，
然後看了一下表。

　　「我們被要求經常的巡視走廊，」他告訴哈利和尼維爾說道，「而且如果發現有人行為不
端，我們可以提出懲罰。我已經迫不及待的要給克勞伯和高勒一點教訓……」（克勞伯和高勒
都是馬爾夫的死黨，就如羅恩、荷米恩與哈利的關係一樣：老鶴）

　　「你不能濫用職權，羅恩！」荷米恩大聲說道。

　　「是的，正確，因為馬爾夫從不濫用職權。」羅恩辛辣的諷刺道。

　　「因此你就降低自己的標準嗎？」

　　「不，我只不過是想在他對付我們的同伴之前能夠確定抓住他的同伴。」

　　「對著上帝發誓，羅恩……」

　　「我要讓高勒作詩，這會殺了他，他痛恨寫作，」羅恩高興的說道。他壓低了聲音以模
仿高勒的粗嗓門，將臉扭曲成一個高度痛苦的表情，在空中模仿寫字的動作，「我——從——
背——後——看——一——定——不——象——一——只——狒狒。」

　　所有人都笑了，但是沒有人笑的比露娜更強烈。她爆發出一陣尖銳的笑聲，結果把海維
吵醒了，使得它憤怒的拍打著翅膀，而克洛克山克斯則跳上了行李架並發出嘶嘶聲。露娜笑
的如此劇烈，以至於她手上的雜誌都滑出來並順著腿掉到了地上。

　　「這真是太搞笑了！」

　　露娜盯著羅恩，笑叉了氣，她鼓突的眼睛裡面笑出了眼淚。羅恩完全困惑了，他現在左
顧右盼的看著其他人，而其他人都在為他臉上的表情而忍俊不止。而且大家也對露娜發出的
那陣長的滑稽的大笑而樂個不停，現在露娜已經抓著側邊笑的前付後仰。

　　「你沒問題吧？」羅恩對她皺著眉頭說道。

　　「狒狒……的後背！」她抓著肋骨，笑的梗住了。

　　其他所有人都在看著她笑，但是哈利掃了一眼地板上的雜誌，注意到上面有些東西值得
他看看。雜誌是顛倒的躺在地板上，文字很難閱讀，不過在標題的位置上有一幅畫，哈利現
在認出來了，上面畫的是法尼治福格的諷刺漫畫；哈利能夠認出福格是因為那頂灰綠色的圓
頂硬禮帽。福格的一隻手上緊緊的抓著一袋黃金，而另一隻手上則掐著一隻小妖精。這幅漫
畫的題目是：福格離格林高斯（魔法銀行：老鶴）的贏利還有多遠？

　　在這條消息的下面還列出了雜誌裡面其他文章的標題。

　　快迪斯聯盟的貪污案

　　唐納德是怎樣獲得控制權的

　　遠古詩歌所揭示的秘密

　　西裡斯布萊克：惡棍還是受害者

　　「我能看一下那本雜誌嗎？」哈利渴望的問露娜。

　　露娜點點頭，仍然盯著羅恩，笑的喘不過氣來。

　　哈利打開雜誌，瀏覽著目錄。直到這一刻他還是不記得肯斯雷要威斯裡先生帶給西裡斯
的雜誌，但是肯定是這一期的吹毛求疵。

　　哈利找到那一頁，並且興奮的翻閱著這篇文章。

　　這一頁同樣有一幅諷刺漫畫做插圖：事實上，哈利如果沒有看標題根本看不出那個是西
裡斯。在畫上，西裡斯正掏出魔杖站在一堆人骨頭的上面。文章的標題寫道：

　　西裡斯——被描繪成的黑巫師嗎？

　　聲名狼藉的大殺手還是清白無辜的感人歌手

　　在確信自己沒有誤解文章意思之前，哈利將文章的頭一句讀了好幾遍。什麼時候西裡斯
做過一個感人歌手了？

　　十四年以來，西裡斯一直被認為是一個大殺手，他殺害了12個無辜的馬格人和一個巫
師。兩年前這個布萊克實施了一次大膽的越獄行動並從阿滋卡班逃脫了，這導致魔法部展開
了有史以來最大規模的搜捕行動。每人懷疑他應當被重新捉拿歸案並送回得蒙特那裡。

　　但是他幹了什麼呢？

　　最近暴光的令人吃驚的新證據表明西裡斯布萊克並沒有犯下導致他被送進阿滋卡班的那
些罪行。實際上，家住小諾頓區阿堪迪那街18號的多里斯帕金斯說，布萊克甚至還沒有被指
認為兇手。

　　「人們所不知道的是西裡斯布萊克是個錯誤的名字，」帕金斯先生說道，「人們相信是西
裡斯布萊克的人實際上是斯圖比波德曼，流行歌唱樂團的領唱歌手，在大約十五年前從公眾
生活中退休並在小諾頓街拐角的教堂大廳開了一個告別音樂會之後隱居。因為在報紙上看過
他的照片所以那時候我認識他。而現在，斯圖比不可能犯下這些罪行，因為事發當晚他正在
和我享受一個浪漫的燭光晚餐。我已經寫信給魔法大臣，要求他向斯圖比阿里阿斯西裡斯先
生正式道歉。」

　　哈利看完這篇文章並且難以置信的盯著這頁雜誌。他想，也許這是一個笑話，也許這個
雜誌經常登載一些騙人的消息。他向後快速的翻了幾頁並找到了有關福格的那篇文章。

　　魔法大臣法尼治福格否認在他多年前被選為魔法大臣的時候曾經有過任何接管巫師銀行
格林高斯的計劃。福格一直堅持說他除了與我們的財產監護者（指守衛格林高斯的小妖精：
老鶴）「和平合作」之外別無所求。

　　但是他幹了什麼呢？

　　最近從魔法部得到得消息顯示福格最大的心願就是控制小妖精的黃金供應，而且如果需
要的話他會毫不猶豫的使用武力。

　　「這也已經不是第一次了，」據一位魔法部內部人士透露，「福格的朋友們都稱呼他為」
小妖精粉碎機「法尼治福格。如果你能夠在他認為無人偷聽的時候聽見他的談話，哦，他總
是說他要對小妖精采取行動；他要淹死他們，他要拆了他們的房子，他要給他們下毒，他要
把他們做成餡餅……」

　　哈利再也讀不下去了。福格也許有很多的缺點，但是哈利無論如何不能想像福格會去把
小妖精們做成餡餅。哈利繼續翻閱著剩下的雜誌。在翻過幾頁之後，他讀道：有人指控，通
過一系列的勒索，非法賄賂以及拷打，圖特希爾脫那德斯正在贏得快迪斯聯盟德控制權；而
據一個巫師提供德內幕消息宣稱靈光6型掃帚可以飛上月球，並且帶回來一包月球青蛙作為
證明；那篇有關古代詩歌的文章則解釋了為什麼露娜會顛倒著看雜誌。按照這篇文章的說法，
如果你將詩歌顛倒過來讀，它就會釋放出一個咒語讓你的敵人的耳朵變成兩隻金橘。實際上，
按照這本雜誌剩下的文章的情況看來，說西裡斯是流行樂團領唱歌手的說法還是很明智的。

　　「那裡面有什麼好東西嗎？」當哈利合上雜誌的時候羅恩問道。

　　「當然沒有，」在哈利回答之前，荷米恩就痛斥道。「這本雜誌完全是垃圾，每個人都知
道的。」

　　「對不起，」露娜的聲音突然失去了那種夢遊般的品質說道，「我的父親是它的編輯。」

　　「我——哦，」荷米恩看起來十分窘迫，「好吧……它是有點有趣……我的意思是，它
很……」

　　「我會拿回來的，謝謝。」露娜冷冷的說道。她身體前傾並且從哈利手中將雜誌抓了過
來。將雜誌翻到57頁，她又將雜誌顛倒過來並消失在雜誌後面。

　　哈利左顧右盼；他剛才希望的就是這樣，但是沒有什麼比看見馬爾夫在克勞伯與高勒的
陪同下傻笑著向他走來更加令人不愉快了。

　　「什麼事？」哈利在馬爾夫開口之前充滿火藥味的問道。

　　「禮貌，波特，否則我就要關你的禁閉，」馬爾夫故做姿態的說道，他的圓滑的金色頭
髮和尖下巴就和他父親一模一樣。「你明白的，我，不像你，我有權力實施懲罰。」

　　「是的，」哈利說道，「但是你，不像我，你是個飯桶，現在滾出去讓我們自己待著。」

　　羅恩、荷米恩、金妮和尼維爾都笑了起來。馬爾夫的嘴唇抿了起來。

　　「告訴我，做威斯裡的走狗感覺如何，波特？」他問道。

　　「閉嘴，馬爾夫，」荷米恩大聲叫道。

　　「我看來接觸到了勇氣，」馬爾夫傻笑著說道，「好吧，小心你自己，波特，因為一旦你
越界我就會逮住你。」

　　「滾出去！」荷米恩站起來叫道。

　　吃吃的笑著，馬爾夫給了哈利最後一個惡毒的眼神就離開了，克勞伯和高勒也在後面笨
拙的跟隨。荷米恩在他們後面重重的將隔間門關上，然後轉身看著哈利，哈利馬上知道荷米
恩和他一樣，正在回想馬爾夫的話並且被它搞的身心交疲。

　　「讓我們再來一塊青蛙糖，」羅恩很顯然什麼也沒有注意到。

　　哈利在尼維爾和露娜面前不能自由交談。他給荷米恩遞了另一個不安的眼神，然後就盯
著窗外。

　　他回想起西裡斯陪他到車站的時候發生的一點幽默，但是突然就顯得微不足道，如果沒
有明顯的危險的話……荷米恩也許是對的……西裡斯不該跟來。如果老馬爾夫看見了這條黑
狗並且告訴了德拉古會怎麼樣？他會不會由此而推斷出威斯裡夫婦，露平，唐克絲和莫迪知
道西裡斯的藏身之地？或者馬爾夫用「走狗」一詞只是一個巧合？

　　當他們向北方越走越遠時天氣依然變幻莫測。雨點以一種半途而廢的方式打在窗戶上，
然後太陽在烏雲再次遮蓋之前有氣無力的出現在天空。當夜幕降臨的時候，隔間裡的燈亮了
起來，露娜合上雜誌，小心翼翼的將它放進書包，然後開始盯著隔間裡面的每個人。

　　哈利的前額頂在車窗上坐著，想要第一眼看見霍格瓦徹，但是在一個無月的夜晚，被雨
淋過的窗戶污穢骯髒。

　　「我們最好整理一下，」當他們都困難的打開旅行箱取出學校長袍的時候荷米恩最後說
道。她和羅恩都將級長徽章小心翼翼的別在胸前。哈利看見羅恩對著黑色的窗戶檢查著自己
的形象。

　　最後，火車開始慢下來，他們聽見平常的喧鬧聲此起彼伏，每個人都雜亂的提著行李還
有他們的寵物，準備下車。當羅恩與荷米恩受命督察的時候，他們再次從隔間裡消失了，留
下哈利和其他人照看著克洛克山克斯與皮威軍。

　　「如果你願意的話，我拿著那隻貓頭鷹，」露娜向哈利說著走向皮威軍，而尼維爾則小
心翼翼的將特瑞沃放進口袋之中。

　　「哦——恩——謝謝。」哈利說著取下海維的籠子並安全的提在手上。

　　他們慢吞吞的走下隔間，感覺到夜晚的第一縷空氣吹在臉上，同時加入了走廊上擁擠的
人群。他們慢慢的向門口移動。哈利能夠聞到在湖邊的小路上成排的松樹的氣味。他走下站
台四處張望，耳邊彷彿聽見一個熟悉的聲音說著『一年級新生集合』之類的話。

　　當時這個聲音並沒有出現。取而代之的是一個完全不同的聲音，一個活潑的女子的聲音
正在大聲叫道，「請一年級新生到這裡排隊！所有一年級新生都到我這裡來！」

　　一個燈籠搖晃著向哈利走來，當時通過燈籠的光線哈利認出提燈籠的是下巴突出並且嚴
重禿頂的克盧比——普蘭克教授，去年一段時間裡面取代哈格力成為魔法生物科教師的女巫。

　　「哈格力在哪裡？」哈利大聲問道。

　　「我不知道，」金妮說道，「不過我們最好快離開這裡，我們正在堵門。」

　　「哦，是的……」

　　哈利和金妮在沿著站台走出車站的過程中分開了。被人流推擠著，哈利在黑暗中瞥到了
一眼哈格力；他還在這裡，哈利鬆了一口氣——再次看見哈格力是他最渴望的一件事情。但
是以前沒有他的任何消息。

　　哈利在緩慢通過一個狹窄的門口去外面的大路上的時候對自己說，我現在不能離開。他
感到有點冷或者是其他什麼的……

　　他四處尋找羅恩與荷米恩，想瞭解他們對格盧比——普蘭克教授再次出現的想法，但是
他們都不在附近，因此他自己躲進了霍格瓦徹車站外面黑暗的，被雨水沖刷過的馬路。

　　這裡站著上百人，自動推進的公共馬車將一年級學生載向霍格瓦徹城堡。

　　哈利迅速掃了一眼他們，轉身尋找著羅恩與荷米恩，作第二次嘗試。

　　馬車不再是無人推進的。有生物站在馬車的車軸之間。如果要給這些生物取個名字的話，
他想他應該把它們稱為馬，儘管這些生物長的有點像爬蟲。它們十分消瘦，它們黑色的外殼
貼在骨架上，每根骨頭都清晰可見。它們的頭很凶，長著瞳孔很小的白色眼睛並且瞪著前方。
翅膀在兩邊突起，黑色皮革般的翅膀使它們看起來應該屬於巨型蝙蝠一類。它們靜止不動並
且在黑暗中保持安靜，這種生物看起來怪異而可怕。哈利不明白為什麼這些自動推進的公共
馬車要用這些可怕的馬來拉。

　　「皮威軍在哪裡？」羅恩的聲音從哈利的右後方傳來。

　　「那個叫露娜的女孩拿著它，」哈利迅速轉身，很想向羅恩詢問有關哈格力的情況，「你
知道他在哪裡嗎——」

　　「——你指哈格力？我不知道，」羅恩擔憂的說道，「他最好沒事……」

　　在不遠的地方，小馬爾夫的身後跟著一小幫人，包括克勞伯、高勒和帕茜，他們正被一
些膽小的二年級學生簇擁著走來，這樣他們就可以為自己搞一輛公共馬車使用。幾秒鐘之後，
荷米恩氣喘吁吁的從人群裡面跑出來。

　　「馬爾夫正在一年級聚集的地方營私舞弊。我發誓要告他，他僅僅帶著徽章三分鐘就使
用它比以往更加變本加厲的欺凌弱小……克洛克山克斯在哪裡？」

　　「金妮帶著它，」哈利說道，「她現在在……」

　　金妮正好從人群裡擠出來，手上抓著正在蠕動的克洛克山克斯。

　　「謝謝，」金妮把貓放下的時候荷米恩說道，「來吧，在他們全部擠滿之前讓我們搞到一
輛公共馬車吧。」

　　「我還沒有找到皮威軍！」羅恩叫道，可荷米恩已經走向最近的馬車。哈利仍然站在羅
恩後面。

　　「你知道那些是什麼東西嗎？」當其他學生湧過他們身邊的時候哈利指著那些恐怖的馬
問道。

　　「什麼東西？」

　　「那些馬——」

　　露娜手裡抓著皮威軍的籠子出現了，這隻小貓頭鷹像往常一樣興奮的喳喳叫個不停。

　　「你們在這裡啊，」他說道，「這真是一隻可愛的小貓頭鷹，不是嗎？」

　　「恩……是的……他很好，」羅恩粗聲粗氣的說道，「好吧，那麼來吧，讓我們上車……
你剛才說什麼，哈利？」

　　「我說的是，那些馬究竟是什麼？」當他、羅恩和露娜走向荷米恩與金妮坐著的那輛馬
車的時候哈利回答道。

　　「什麼馬一樣的東西？」

　　「那些拉車的馬！」哈利失去耐心的說道。畢竟他們離最近的這一匹只有三英尺遠；那
匹馬正在用一種空洞蒼白的眼睛看著他們。然而，羅恩卻給了哈利一個困惑的眼神。

　　「你在說什麼？」

　　「我正在說——看！」

　　哈利抓著羅恩的胳膊並且把他轉過來，因此他們就和那匹長翅膀的馬一樣的生物臉對臉
了。羅恩直直的盯著它一秒鐘，然後轉頭看著哈利。

　　「我應該看見什麼東西？」

　　「在——那裡，在馬車之間！在馬車的挽具那裡！它就在你面前——」

　　但是羅恩依然一臉困惑，一種奇怪的想法出現在哈利的腦海裡。

　　「不能……你不能看見他們？」

　　「看見什麼？」

　　「你看不見什麼東西在拉著馬車？」

　　羅恩現在臉色凝重。

　　「你沒事吧，哈利？」

　　「我……是的……」

　　哈利感到完全糊塗了。他面前的這匹馬，在身後車站窗戶裡透過的昏暗光線照射下閃閃
發光，在寒冷的夜晚裡，從它們的鼻孔裡噴出蒸汽。然而，除非羅恩在裝假——要不就是他
開了一個小玩笑——羅恩完全看不見它。

　　「那麼，我們可以進去了嗎？」羅恩擔憂的看著哈利不確定的問道。

　　「是的，」哈利說道，「是的，走吧……」

　　「那是真的，」當羅恩消失在車廂黑暗的內部時那個夢遊般的聲音在哈利身邊響起。「你
既沒有瘋狂也沒出任何事情。我也可以看見它們。」

　　「你能？」哈利轉向露娜，失望的說道。他能夠在她的眼睛裡看見那匹長著蝙蝠一樣翅
膀的馬的倒影。

　　「哦，是的，」露娜說道，「自從我第一天來這裡我就能夠看見它們。它們總是拉著這些
馬車。別擔心。你只不過是和我一樣健全。」

　　微微的笑著，她在羅恩之後登上了那輛發霉的馬車內部。哈利跟在她後面，仍然沒有打
消疑慮。


第十一章 分類帽的新歌

　　如果那就是事實真相的話，哈利不想告訴其他人他和露娜具有相同的幻覺，因此當他坐
進車裡並重重的關上車門之後，他再也沒有說過任何關於那些馬的事情了。但是，他還是忍
不住從移動的前窗看著這些馬一樣的生物的側影。

　　「大家都看見那個格盧比——普蘭克了吧？」金妮問道，「她回到這裡幹什麼呢？哈格力
不會離開吧，是嗎？」

　　「如果哈格力離開我會很高興的，」露娜說道，「他不是一個好老師，是嗎？」

　　「是，他是個好老師！」哈利、羅恩和金妮都憤怒的說道。

　　哈利瞪著荷米恩。她清了清喉嚨很快說道：「恩……是的……他是很優秀。」

　　「好吧，不過我們拉文克羅學院的人都認為他有點可笑。」露娜狼狽不堪的說道。

　　「那麼你們的幽默感完全是垃圾，」當他們身下吱吱作響的輪子運動的時候，羅恩突然
叫道。

　　露娜看來並沒有為羅恩的粗魯感到不安；正相反，她僅僅是看了羅恩一眼就好像是在看
一部很有趣的電視節目。

　　這輛馬車喀噠作響並且搖晃著在路上移動著。當他們經過霍格瓦徹校門口兩邊雕刻著高
大飛豬的石柱的時候，哈利身體前傾想要盡力看清禁林旁邊哈格力的小屋是否有燈光，但是
那個地方漆黑一片。但是，霍格瓦徹城堡卻是越來越近了：這是一座滿是小塔的高塔，通體
烏黑指向黑色的夜空，在它上面到處都有窗戶閃爍著明亮的光芒。

　　馬車象喝醉酒一樣搖搖晃晃的在接近城堡石頭台階的地方停住了，正對著橡木製成的前
門。哈利首先跳下了車。他再次轉頭看看禁林旁邊的小窗戶，但是很顯然哈格力小屋中沒有
任何生命的跡象。因為他有一半希望那些生物消失掉，所以哈利很不情願的將目光再次移動
到那些奇怪的，瘦的皮包骨頭的生物身上，這些生物安靜的站在寒冷夜晚的空氣中，他們空
洞的白眼睛閃閃發光。

　　哈利以前曾經有過一次看見某些羅恩看不見的東西的經歷，但是那次是從一面鏡子的反
射中看見的。而現在某種非實體的生物卻比一百頭看的見的生物更強壯，它們可以飛快的拉
著馬車。如果事情果然如同露娜相信的那樣，這些生物總是在那裡拉車，只不過它們是隱形
的。那麼為什麼哈利突然看見了這種生物，而又為什麼羅恩看不見呢？

　　「你是進來還是想幹點別的？」羅恩在哈利旁邊問道。

　　「哦……是的，」哈利很快回答說道。接著他們就加入了匆匆茫忙忙走上石頭台階進入
城堡的人流之中。

　　入口處的大廳火炬光線搖曳；學生們穿過標記好的石頭地板去右邊第二道門的時候，大
廳裡迴盪著腳步聲，這道門通往主廳和開學典禮舉行的地方。

　　在主廳之中四個長桌正在暗無星光的黑色天花板下閃閃發光，其景象正如他們通過高窗
看見的夜空。蠟燭沿著長桌漂浮在半空中，照亮了星羅棋布在大廳中遊蕩的銀色幽靈，學生
們一臉興奮的交談著，交流著暑假的新聞，大聲對其他學院的朋友們打著招呼，品評著一個
又一個新髮型和新款式的長袍。再一次，哈利注意到當他經過的時候人們將頭湊在一起竊竊
私語；他磨著牙齒並盡力表現出自己好像既沒注意也不介意的樣子。

　　露娜在拉文克羅的長桌前與他們道別。當他們抵達格林芬頓的長桌時，金妮被她的四年
級同學歡呼著接過去並坐在同學們中間；哈利、羅恩、荷米恩與尼維爾一起在桌子中段靠近
無頭尼克的地方找到座位。無頭尼克是格林芬頓的幽靈，另外還有帕瓦提帕提爾和拉文德布
朗，後面兩隻幽靈向哈利愉快的，超出朋友熱情的打招呼，這使得哈利十分確定他們剛剛停
下對自己的談論。不過，他有更重要的東西要擔心：哈利越過學生們的頭頂仔細的搜索著大
廳另一端靠牆的教師座位。

　　「哈格力不在那裡。」

　　儘管這麼做沒有任何現實的必要，羅恩與荷米恩也掃了一遍教工座位；哈格力的身材使
他在一排人裡面很快就能夠辨認出來。

　　「他不會離開的，」羅恩的聲音聽起來有點緊張。

　　「他當然不會，」哈利堅定的說。

　　「你們不認為他……受到傷害，或者其他什麼事，是嗎？」荷米恩困難的說道。

　　「不，」哈利立刻反駁道。

　　「但是他在哪裡呢？」

　　他們都沉默了，然後哈利非常小聲的開口了，尼維爾、帕瓦提和拉文德都聽不見他說什
麼，「也許他還沒有回來。你知道的——來自於他的任務——他在是、整個夏天為丹伯多做的
事情。」

　　「是的……是的，一定是這樣的，」羅恩的聲音恢復了信心，不過荷米恩咬著嘴唇，在
教工席上下搜尋，彷彿希望就哈格力的缺席得出某種結論。

　　「那是誰？」荷米恩大聲叫道並用手指著教工席的中間。

　　哈利順著荷米恩的手看過去。他們第一眼看見的是丹伯多，他正坐在長桌正中那張高背
的金色椅子上，身上穿著紫色長袍，長袍上點綴著銀色的星星，並戴著一頂相配的帽子。丹
伯多的頭偏向一個坐在身邊的婦女，後者正在對著他的耳朵說話。哈利認為她看起來像某人
的純情姨媽：她蹲在椅子上，有著短而捲曲的老鼠一樣的栗色頭髮，頭髮上面還帶了一隻恐
怖的粉紅色的愛麗絲蝴蝶結，以配合她穿在長袍外面的粉紅色開襟羊毛衫。接著她把臉稍稍
轉過來吸吮了一下面前的高腳杯，哈利為她的相貌感到震驚，一張蒼白的，青蛙一樣的臉，
加上一對顯著突起的，松垂的眼睛。

　　「那就是那個來自烏姆橋的的婦女！」

　　「誰？」荷米恩問道。

　　「她參加了我的聽證會，她是為福格工作的！」

　　「很漂亮的開襟羊毛衫，」羅恩傻笑著說道。

　　「她為福格工作！」荷米恩皺著眉頭重複道，「那麼她究竟來這裡幹什麼呢？」

　　「不知道……」

　　荷米恩再度掃瞄了教工席，她的眼睛變小了。

　　「沒有，」她喃喃自語道，「沒有，肯定沒有……」

　　哈利不懂荷米恩說的話，不過他也沒有問；他的注意力已經被格盧比——普蘭克教授吸
引住了，普蘭克教授正出現在教工席的後方；她以自己的方式走到非常靠邊的地方坐下，而
那個位置原本是哈格力的。那意味著一年級新生已經通過了湖面並抵達城堡，更加堅定這種
想法的是，幾秒鐘之後，大廳入口處的門打開了。一個由一年級新生組成的長隊走了進來，
他們一個個面色緊張，由麥康娜教授（霍格瓦徹魔法學校副校長，格林芬頓學院院長，魔法
變形課教師：老鶴）帶領。麥康娜教授的手上拿著一個凳子，凳子的上面就是那頂古老的分
類帽，這頂帽子綴滿補丁，在接近帽子破損的邊緣處有一條寬闊的裂縫。

　　大廳裡的嗡嗡聲逐漸消失。一年級的新生們在面對其餘學生的長桌前站成一排，麥康娜
教授仔細的將凳子放在他們的面前，然後站到後面去了。

　　整個學校的師生都屏息等待。然後帽子邊緣的裂縫像一張嘴巴一樣張開了，分類帽發出
了一陣歌聲：

　　古老的時候我很新
　　霍格瓦徹剛開張
　　高貴學校的創立者
　　儘管從未被分開：
　　為一個共同的目標聚集在一起
　　他們有著完全相同的理想
　　那就是創造世界上最好的魔法學校
　　並且根據其所學
　　聚在一起建與教
　　四個好友決定了
　　從位想過會分離
　　這樣的朋友哪裡找
　　史林德林還是格林芬頓？
　　除非那是雙胞胎
　　就像海夫巴夫與拉文克羅？
　　因此為何這樣錯？
　　為什麼朋友們會失敗？
　　為什麼我在這裡能說話？
　　整個的遺憾，難過的故事
　　史林德林說：「我們只教那些祖先血統最純者。」
　　拉文克羅說：「我們只教那些最有智慧者。」
　　格林芬頓說：「我們只教那些最勇敢者。」
　　海夫巴夫說：「我誰都教，而且一視同仁。」
　　第一次公開時，這些差異造成小衝突
　　每個創造者有個樓
　　錄取他們滿意的人
　　舉個例子這麼說
　　史林德林只錄純血統
　　還要像他最狡猾
　　那些頭腦最靈者
　　全部交給拉文克羅
　　最為勇敢大膽者
　　肯定投奔格林芬頓
　　優秀學院海夫巴夫，剩下學院它都要
　　盡心盡力教學生
　　這就是學院與創始者
　　保持的友誼堅又真
　　霍格瓦徹真融洽
　　過了快樂好幾年
　　他們之間猛吵架
　　互相揭短不留情
　　學院象柱子一分四
　　一度支撐本學校
　　現在各自分道飆
　　眼看學校要早夭
　　決鬥戰鬥為了啥
　　朋友之間起衝突
　　最後到了第三天
　　史林德林離開了
　　儘管戰鬥已絕跡
　　留給我們大難題
　　如果沒有四祖先
　　這個房子怎麼合
　　他們一度想辦法
　　分類帽因此就在這
　　你們都知道總得分
　　我分你們進學院
　　因為這是我工作
　　但是今年我走遠
　　湊過身來聽我歌
　　儘管我被你責難
　　我還是擔心這首歌
　　儘管我須完任務
　　每年都要寫新歌
　　我還是不知怎麼分
　　也許最後會害怕
　　哦。知道危險讀簽名
　　歷史的警告在眼前
　　霍格瓦徹有危機
　　來自外面的死敵
　　我們必須要團結
　　哦，否則內部要崩潰
　　我必須告訴你，我必須警告你……。
　　現在分類就開始

　　分類帽再一次變的靜止；大廳裡爆發出一陣歡呼聲，儘管在哈利的記憶裡第一次分類帽
的歌中被摻入了抱怨和謠言。所有大廳裡面的人都在和鄰座的人交換著看法，而哈利與其他
人一樣拍著手，他很清楚大家正在談論的事情。

　　「今年有點不同，不是嗎？」羅恩的眉毛抬了起來。

　　「你說的太對了，」哈利說道。

　　分類帽通常情況下都會自我限制，僅僅描述四個學院的不同品質，以及它自己在分類中
的任務。哈利從不記得它會在分類之前給學校提建議。

　　「我懷疑它從前是否提出過警告？」荷米恩的聲音聽起來有點緊張。

　　「是的，確實，」幾乎無頭的尼克聰明的側身和尼維爾說話，（尼維爾則不斷的向後退縮，
因為一個幽靈和你近距離交談確實使人非常的不舒服。）「無論何時它感覺到，它就會以它的
光榮義務向學校發出警告。」

　　但是麥康娜教授正在宣讀一年級的名單，這使得小聲討論的人漸漸的少了。幾乎無頭的
尼克做了一個明顯的噤聲的動作，然後就筆直呆滯的坐著知道竊竊私語聲完全停止。隨著四
張桌子最後一名抱怨的學生停下來，麥康娜教授才低頭看著那張長長的羊皮紙，並叫出了第
一個名字。

　　「阿伯克羅比，尤安。」

　　這是一個哈利早些時候注意過的長的很恐怖的男孩，他猶豫不決的走上前並將分類帽戴
到頭上；分類帽僅僅是因為他突出的耳朵阻隔才沒有罩到他的肩膀上。分類帽考慮了幾秒鐘，
然後那條裂縫再次張開並叫道：

　　「格林芬頓！」

　　當那個男孩走向格林芬頓這一桌並坐下的時候，哈利和其他格林芬頓的老生一起使勁的
鼓掌，男孩看上去恨不得地板上有個洞讓他鑽進去，並且再也不想抬起頭來。

　　慢慢的，一年級新生的長隊減少了。在宣讀姓名和分類帽作出決定的間隙，哈利能夠聽
見羅恩的胃響亮的咕咕叫著。最後，「澤勒，羅斯」被分到海夫巴夫。接著當丹伯多教授站起
來的時候，麥康娜教授收起分類帽和凳子並將它們拿走。

　　無論他最近對自己的校長有多少懷恨的感覺，在某種程度上丹伯多站在大家面前對哈利
還是一種安慰。回想哈格力的缺席以及那些凶暴的馬的出現，哈利感到他長期以來預想的回
到霍格瓦徹的情景，充滿了想不到的奇怪事件，就像一首熟悉的歌詞上寫的那樣。但是至少
現在，事情是按照預想的發展：他們的校長在新學期開學典禮宴會前向全體學生致辭。

　　「對我們的新成員而言，」丹伯多以一種響亮的聲音說道，他的胳膊伸的很開，臉上洋
溢著喜悅的微笑，「歡迎你們。對我們的老成員來說——歡迎你們回來！本來有個演講時間，
不過現在沒有了！開動！」

　　當丹伯多優美的坐下並將他的長鬍子甩到肩膀上以避免它掉到盤子裡的時候，大廳裡爆
發出一陣欣賞的笑聲，以及一陣響亮的歡呼聲——現在食物已經出現了，因此五張桌子的人
都在盡情的享用餡餅、各種蔬菜、麵包、調味料以及大杯的南瓜汁。

　　「棒極了，」羅恩的聲音裡充滿了渴望的呻吟，他抓起最近的碟子裡面的食物，並且開
始把食物堆在盤子裡，幾乎無頭的尼克用另一種渴望的眼神看著他。

　　「在分類之前你說了什麼？」荷米恩問這個幽靈道。「關於這頂帽子提出警告的事情？」

　　「哦，是的，」尼克看起來很高興有個理由背對羅恩，後者正在以幾乎不像話的狂熱狼
吞虎嚥著烤土豆。「是的，我從前聽過幾次分類帽提出警告的情況，通常是當它在學校之中覺
察到一個長期的巨大的危險的時候。當然，它的建議都是相同的：團結起來，從內部堅強起
來。」

　　「如果它只是一頂帽子的話它又如何知道學校面臨危險呢？（這裡原文表達的是說話含
糊不清，根本不知所云，因兩種語言差異所致，所以無法翻譯：老鶴）」羅恩說道。

　　羅恩的嘴裡塞滿了食物，哈利認為他能夠發出這些含糊不清的噪音是個了不起的成就。

　　「我沒聽清楚，再重複一遍好嗎？」當荷米恩的臉上一片厭惡之色的時候，幾乎無頭的
尼克（尼克是格林芬頓的鬼魂，本意是要完全砍頭以方便參加鬼魂界的頭球比賽，但是劊子
手卻沒有將他的頭完全砍斷，結果尼克的頭便無法取下來，這使得尼克傷心欲絕，故書中以
幽默筆調稱之為幾乎無頭的尼克，簡稱無頭尼克：老鶴）禮貌的問道。羅恩做了一個巨大的
吞嚥動作然後說道，「如果那僅僅是一頂帽子它又是如何得知學校正面臨危機呢？」

　　「我對此一無所知，」無頭尼克說道，「當然，分類帽一直住在丹伯多的辦公室，我敢說
它從那裡聽到了什麼。」

　　「而且它要求所有的學院都成為朋友？」哈利仔細的觀察著史林德林的桌子說道，在那
裡小馬爾夫正在接受其他人的奉承，「毫無機會。」

　　「好吧，現在，你不應該採取那種態度，」尼克責備的說道，「和平合作，這是關鍵。儘
管我們這些鬼魂來自不同的學院，但是卻保持著友誼。雖然在格林芬頓與史林德林之間存在
競爭，但是我從沒想過與血腥巴隆（史林德林的鬼魂，尼克最畏懼的人：老鶴）就此事爭吵。」

　　「那僅僅是因為你害怕他，」羅恩說道。

　　無頭尼克看來像是被嚴重侮辱的樣子。

　　「害怕？我希望我還有害怕的感覺，尼古拉斯德米木斯——波平頓先生在一生中還從來
沒有過膽怯害怕的時候！流淌在我的血管中的高貴血液——」

　　「什麼血液？」羅恩問道，「請確認一下你還有血液嗎？」

　　「這是一個比方！」無頭尼克現在是如此惱火，他的只有幾塊皮連著的頭正在正在氣的
發抖，「我認為我仍然被允許使用任何我喜歡的話，甚至包括享受吃飯與喝酒的樂趣我都毫不
否認！而且我警告你，我決不允許學生用我的死亡開玩笑！」

　　「尼克，他不是真的嘲笑你！」荷米恩扔了一個責備的眼神給羅恩然後說道。

　　很不走運的是，羅恩的嘴巴再次塞滿了食物，因而他所能夠努力發出的也就是一些含糊
的嗚嗚聲，在尼克看來這顯然不是一個充分的道歉。尼克直接飛到空中離開他們加入了桌子
的另一端，坐在了克雷文兄弟、柯林和丹尼斯之間的空位上。

　　「幹的好，羅恩。」荷米恩氣鼓鼓的咆哮道。

　　「什麼？」羅恩惱火的說道，他正在盡最後的努力吞嚥食物。「難道就不允許問一個簡單
的問題嗎？」

　　「哦，忘了它吧，」荷米恩暴躁的說道，然後這對活寶就把剩下的時間變成了憤怒的沉
默用餐時間。

　　哈利對他們的爭吵太司空見慣了以至於都懶得為他們調解；他覺得將精力花在美味的食
物上面是個更好的選擇，然後一大碟他喜歡的甜點就出現了。

　　當所有學生都吃完了，而大廳裡的噪音水平開始再度上升的時候，丹伯多又一次從椅子
上站了起來。議論的聲音立刻停止了，所有學生都轉頭看著校長。哈利現在感到心情愉快的
昏昏欲睡。他的四腳床正在樓上某個地方等著他，那張床非常溫暖柔和……

　　「好的，現在我們又一次度過了一個盛大的宴會，我希望大家集中注意力，我們現在進
行一般性的開學通告，」丹伯多說道，「一年級的新生必須明白空地上的樹林是禁止學生進入
的——而有一些老生也應該再次明瞭這一點。」（哈利、羅恩與荷米恩交換、了一個傻笑的表
情。）

　　「管理員費弛先生已經要求我，他和我說了四百六十秒鐘，以提醒你們在教室之間的走
廊不允許使用任何魔法，還有其他很多規定，所有的詳細清單現在都張貼在費弛先生的辦公
室門上。」

　　「今年我們的教師有兩個變化。我們非常高興的歡迎格盧比——普蘭克教授的歸來，她
將負責魔法生物課；我也很高興的介紹烏姆布瑞傑女士，她將擔任我們新的黑魔法防禦課教
師。」

　　大廳裡響起一陣禮貌但完全缺乏熱心的歡呼聲，哈利、羅恩與荷米恩此時輕輕交換了一
個不妙的眼神，丹伯多並沒有說格盧比——普蘭克要教多長時間。

　　丹伯多繼續說道：「學院快迪斯預賽將舉行——」

　　他停了下來，疑惑的看著烏姆布瑞傑教授。這個女人站著比坐著高不了多少，有一刻沒
人知道丹伯多為何停下來，但是接著烏姆布瑞傑教授清清嗓子說道：「嗯，恩，」事情變的清
楚了原來是她已經站起來要發表一段演講。

　　丹伯多僅僅向後看了一眼，然後就瀟灑的坐下並留意的看著烏姆布瑞傑教授，好像他最
大的期望就是聽烏教授講話。其他教師就無法掩蓋其驚訝了。史包特教授的眉毛已經被劉海
擋住了，而麥康娜教授的嘴變到哈利有史以來看過的最薄狀態。以前從來沒有新老師打斷丹
伯多教授的講話。許多學生都在傻笑；這個女人很顯然不知道在霍格瓦徹應當怎樣做事。

　　「謝謝你，校長，」烏姆布瑞傑教授假笑著說道，「為我們致歡迎詞。」

　　她的聲音再次高亢，急促還帶著少女味，哈利無法解釋的湧起一股強烈的厭惡感；哈利
所知道的就是自己厭惡她的一切：從她的愚蠢的聲音到她蓬鬆的粉紅色開襟羊毛衫。她又咳
嗽了一下繼續說道。

　　「好吧，我必須說很高興回到霍格瓦徹！」她露出十分突出的牙齒笑著說道，「還有看著
這麼多愉快的小臉！」

　　哈利掃了一眼四周。沒有一張他看見的臉是愉快的。相反，他們看起來都像是回到了五
歲大的時候。

　　「我施肥渴望認識你們每個人，我確定我們會成為好朋友！」

　　學生們彼此交換眼神；有一些已經幾乎要笑出聲了。

　　「只要不會借她的開襟羊毛衫，我願意一直做她的朋友，」帕瓦提對拉文德小聲說道，
然後兩個人都開始吃吃的傻笑。

　　烏姆布瑞傑教授再次清清喉嚨，但是當她再次開口的時候，一些急促聲從她的聲音裡面
消失了。現在她的話是以一種枯燥的聲音傳達的。

　　「魔法部一直認為教育年輕的巫師和女巫是十分重要的。伴隨你們出生的珍貴禮物如果
不加以細心的教育與知道將化為烏有。巫師組織的古老獨特技能必須由後代繼承，以免失傳。
我們的祖先發現的魔法知識的寶藏必須被守護、補充和完善，擔當這一責任的就是高貴的教
師們。」

　　烏姆布瑞傑教授在這裡停頓了一下，並向在坐的同僚微微鞠躬，但是沒有一個教師還禮。
麥康娜教授的黑眉毛已經收縮起來，因此她的樣子看起來就像是一隻老鷹一樣，哈利清楚的
看見麥康娜教授與史包特教授交換了一個意味深長的眼神，而同時烏姆布瑞傑教授再次清清
嗓子並繼續發表演講。

　　「霍格瓦徹的歷任校長都帶來了某些新東西來勝任這所歷史悠久的學校繁重的管理任
務。那是理所當然的，因為沒有進步就會停滯腐爛。不過，為進步而進步的興趣必須停止，
我們奮鬥和檢驗的傳統經常是完美的。那麼這就是一個新與舊、永恆與改變、傳統與創新之
間的平衡……」

　　哈利發現他的注意力正在分散，彷彿他的大腦漸漸鬆弛並游離物外。當丹伯多講話時出
現在大廳的安靜現在再度打破，學生們把頭湊到一起，竊竊私語並吃吃的笑著。在拉文克羅
的桌子那邊，卓正在和朋友們興致勃勃的聊天。卓旁邊幾個位子遠的地方，露娜又掏出了她
的那本雜誌。與此同時，在海夫巴夫的桌子那裡安聶麥克蘭是少數幾個仍然在盯著烏姆布瑞
傑教授的學生，但是他兩眼無神，哈利確信他僅僅是在假裝聽著，以保持胸前那枚閃閃發光
的級長徽章。

　　烏姆布瑞傑教授看來完全沒有注意到下面那些吵鬧的聽眾。哈利甚至覺得如果有一場大
規模騷動能夠在她眼皮子底下爆發，也許可以讓她收起那套長篇大論。然而，那些老師們到
是在認真的聽著，荷米恩也在認真理解她說的每一句話，儘管從表情上看，荷米恩並不同意
她的某些觀點。

　　「……因為有些改變很好，於是其他人就會跟風，在一個很長的時間裡，這些被看成是
判斷錯誤。與此同時，有些老習慣將被保留，並且正因如此，所以其他的習慣，那些過時的，
陳舊的，都應該被廢除。那麼，讓我們前行，進入一個開放、高效、負責的新時代，保留那
些應當保留的，完善那些需要完善的，並且修改那些我們在實踐當中發現應當禁止的。」

　　她終於坐下了。丹伯多開始鼓掌。全體教師跟著丹伯多一起鼓掌，不過哈利看見有幾個
教師僅僅象徵性的拍了一兩下就停下來了。有幾個學生也跟著鼓了幾下掌，不過大部分的學
生對演講的結束一無所覺，也根本沒聽幾個字。當他們反映過來要開始鼓掌的時候，丹伯多
已經再次站了起來。

　　「非常感謝烏姆布瑞傑教授，很有啟發性的演講，」丹伯多說著彎了一下腰。「現在聽我
說，快迪斯預賽將舉行……」

　　「是的，這篇演講當然具有啟發性，」荷米恩低聲說道。

　　「你不會告訴我們你喜歡這篇演講吧？」羅恩白了荷米恩一眼說道。「那是我所聽過的最
枯燥無味的演講，而且我是和派斯一起長大的。（派斯是個專門發表毫無營養的長篇大論的灌
水專家，老蛤蟆的灌水工夫居然凌駕派斯之上，可謂驚天地、泣鬼神，故作者有此一說：老
鶴）」

　　「我說具有啟發性，並沒有說我喜歡，」荷米恩說道，「這篇演講解釋了許多事情。」

　　「是嗎？」羅恩驚奇的說道，「對我而言聽起來像華夫餅乾一樣無聊。」

　　「在無聊的演講背後隱藏著某些重要的東西，」荷米恩嚴肅的說道。

　　「是什麼？」羅恩腦子一片茫然。

　　「關於『為進步而進步必須限制』，還有那句『修改一切在實踐中發現應當禁止的東西』。」

　　「好吧，那是什麼意思？」羅恩沒耐心的說道。

　　「我會告訴你那是什麼意思的，」荷米恩咬牙切齒的說道，「這意味著魔法部要干涉霍格
瓦徹事物。」

　　這在他們中間引起了震動；丹伯多很明顯已經宣佈散會，因為大家都站起來準備離開大
廳。荷米恩跳起來，顯的怒不可遏。

　　「羅恩！我們應當去帶領新生！」

　　「哦，是的，」羅恩顯然忘記了這一點，「嘿-嘿-，你掉隊了！小矮人！」

　　「羅恩！」

　　「好吧，他們，他們是很小……」

　　「我知道，但是你不可以叫他們小矮人！是一年級新生！」荷米恩沿著桌子叫道，「請這
邊走！」

　　一群新生害羞的走到格林芬頓與海夫巴夫學院的長桌之間，誰都不願意站排頭。他們看
來真的很小；哈利不記得他來霍格瓦徹的時候是否看上去如此的幼稚。他對著新生露齒一笑。
一個站在尤安身邊的滿臉通紅的小男孩顯然被嚇暈了；他用肘推推尤安並且在其耳邊竊竊私
語。尤安看來也同樣害怕，並且用恐懼的眼神看著哈利，這使得哈利感覺自己微笑的臉看來
像個臭傻子。

　　「再見，」他鬱悶的對羅恩與荷米恩說道，接著就獨自出了大廳，用盡全力不理睬更多
的閒言碎語，當他經過的時候人們都盯著他看並且指指點點。當哈利通過人群走向大廳門口
的時候，他的眼睛直視前方，一旦出了大廳他就飛快的沿著大理石樓梯跑上去。中間有一、
兩次小停頓，接著就拉下了更多的人。

　　他本不想如此愚蠢，當他通過更加空曠的樓梯走廊的時候他的思維更加的惱火。當然每
個人都會盯著他；兩個月以前他帶著同伴的屍體從三巫師爭霸賽的迷宮中走出來，並且宣稱
福爾得摩特已經復活。上個學期在大家都回家之前，他沒有時間解釋——甚至他都想告訴整
個學校關於那個墳墓之中的恐怖事件的全部細節。

　　哈利已經抵達了走廊盡頭格林芬頓學院的公共休息室，並且被堵在了胖大嬸的肖像畫前
面，這時他才意識到還不知道新的口令。

　　「恩……」他陰沉的說道。胖大嬸此刻正在撫平她的粉紅色綢緞上面的褶皺，並且用嚴
厲的眼光看著他。

　　「沒口令就不准進門，」她傲慢的說道。

　　「哈利，我知道口令！」有人在他身後氣喘吁吁的說道。哈利回頭一看原來是尼維爾。「猜
猜新口令是什麼？我實際上聽一次就能夠記住——他搖晃著手上的那盆在火車上展示過的植
物說道，「米姆布拉絲米姆佈雷托妮亞！」

　　「正確，」胖大嬸說道，她的肖像像一扇門一樣移開了，在後面的牆上出現了一個圓形
的洞，現在哈利和尼維爾可以爬過去了。

　　格林芬頓的公共休息室還是像往常一樣受歡迎，這是一個舒適的圓塔形的房間，裡面擺
滿了損壞的柔軟的扶手椅子，還有搖搖晃晃的舊桌子。一堆火在壁爐裡熊熊燃燒，有幾個人
在上床前正在這裡烤火；而在房間的另一邊，弗萊得和喬治正在聚精會神的裝配著某樣東西。
哈利向他們打了個招呼就直接走向男生寢室；他此刻沒心情交談。尼維爾則跟在他的後面。

　　鄧托馬斯和西姆斯芬尼甘（哈利的兩個同寢室室友，生平事跡不多：老鶴）已經首先到
達臥室，並在床邊的牆上貼招貼畫和各種照片。他們本來正在說話，不過哈利推門進來的時
候就停下來了。哈利現在懷疑他們剛才在說什麼，他也很懷疑自己是否得了妄想症。

　　「你們好，」哈利說著走向自己的旅行箱並且打開了它。

　　「你好，哈利，」鄧正在貼兩張西漢姆聯隊的招貼畫，「你假期過的怎樣？」

　　「還不算壞，」哈利嘟嚕道，實際上他的假期大部分時間都用來聯繫朋友，他現在已經
不想再面對了，「你怎麼樣？」

　　「是的，我很好，」鄧吃吃的笑道，「不管怎麼說，按照他剛剛告訴我的情形來看，比西
姆斯要好。」

　　「為什麼，發生什麼事情了，西姆斯？」尼維爾將他的那盆植物放在床頭櫃上然後問道。

　　西姆斯並沒有立刻回答；他正在檢查自己最喜歡的快迪斯球隊的招貼畫是否平直。接著
他背對著哈利說道，「我媽媽不讓我再回來讀書了。」

　　「什麼？」哈利一邊將長袍拖出來一邊問道。

　　「她不讓我回霍格瓦徹。」

　　西姆斯從招貼畫跟前離開，並去拖出了自己的睡衣，但是仍然沒有看哈利一眼。

　　「但是——為什麼？」哈利驚奇的說道。他知道西姆斯的媽媽本身就是個女巫，不可能
誤解巫師，因此，她為什麼要象達斯利一家人那樣做呢？

　　西姆斯直到扣好睡衣才回答道。

　　「好吧，」他用一種試探性的語氣說道，「我猜……是因為你。」

　　「什麼意思？」哈利立刻問道。

　　他的心跳加快了，模模糊糊的感覺到有什麼事情正在向他接近。

　　「嗯，」西姆斯還是不敢看哈利的眼睛，「她……恩……是的……，也不光是你，還有丹
伯多……」

　　「她相信了每日先知報？」哈利說道，「她認為我是個小騙子，而丹伯多是個老傻子？」

　　西姆斯現在抬頭看著哈利。

　　「是的，事情就是這樣。」

　　哈利啞口無言。他將魔杖扔到床邊的桌子上，惱火的脫下了長袍並將它扔進了旅行箱，
然後穿上睡衣。他已經厭倦了；厭倦了一直被人們盯著看，被人們談論。如果他們有誰知道，
如果他們有誰能夠稍微瞭解所有事情都發生在同一人身上的感覺……芬尼甘太太不知道，那
個愚蠢的女人，哈利有點野蠻的想著。

　　哈利本想躺到床上，用簾子把自己圍住。但是他還沒有來得及這樣做，西姆斯就說道，
「看……那個晚上發生了什麼，當……你知道的，當……你和塞德裡克•迪格瑞以及那些食
屍者一起的時候？」

　　西姆斯的聲音聽起來既緊張又充滿了渴望。鄧正彎著身子在他的箱子裡尋找拖鞋，突然
間奇怪的靜止不動了，哈利知道他在仔細聽著。

　　「你問我幹什麼？」哈利反駁道。「像你母親一樣讀讀每日先知報就知道了，幹嗎不呢？
它會告訴你所有你想知道的。」

　　「你這是在針對我母親，」西姆斯咆哮道。

　　「我會針對任何一個叫我騙子的人，」哈利說。

　　「不要用那種方式跟我說話！」

　　「我會用我想用的方式跟你說話，」哈利說，他的怒氣上升，他從床邊的桌子上抓起了
自己的魔杖。「如果你覺得和我住在同一個宿舍有問題的話，那就去問麥康娜教授是不是可以
給你換一個……免得你媽媽擔心——」

　　「不要涉及我的媽媽，波特！」

　　「怎麼了？」

　　羅恩出現在門口。他睜大著眼睛看著正跪在床上用魔杖指著西姆斯的哈利，然後轉到舉
起拳頭站在那裡的西姆斯身上。

　　「他在針對我的母親！」西姆斯大聲喊道。

　　「什麼？」羅恩說。「哈利不會那樣做的——我們見過你的母親，而且很喜歡她……」

　　「那是在她相信每日先知報上寫的每一句有關我的話之前的事情！」哈利用他最大聲音
說到。

　　「哦，」瞭解的神情出現在他佈滿雀斑的臉上。「哦……是的。」

　　「你知道什麼？」西姆斯激動地說，對羅恩透去惡意的一瞥。「他說的對。我再也不想和
他住在同一個寢室了，他瘋了。」

　　「你已經失去理智了，西姆斯，」羅恩說，他的耳朵開始紅了起來——這通常是一個危
險的標誌。

　　「失去理智，我嗎？」西姆斯喊道，與羅恩相反，他的臉色變得蒼白。「你相信他那些有
關福爾得摩特的胡謅，是吧，你認為他說的是事實？」

　　「是的，我相信！」羅恩生氣的說。

　　「那麼你也瘋了，」西姆斯厭惡的說。

　　「是嗎？好吧，夥計，不幸的告訴你，我還是級長！」羅恩用伸出一根手指指著胸前。「如
果你不想禁閉的話，注意你的說話！」

　　西姆斯想了幾秒鐘時間，好像禁閉是為他所說言論付出的一個合理的代價；但是伴隨著
他腳跟旋轉的咯吱聲，西姆斯猛地跳到床上，兇猛的拉下簾子，將它們從床上撕裂了下來，
滿是灰塵的在地板上堆成一堆。羅恩盯著他看著，然後看向鄧和尼維爾。

　　「還有誰的父母對哈利不滿？」他有些攻擊性地說。

　　「我的父母都是馬格人，夥計，」鄧聳著肩說。「他們對有關霍格瓦徹的事情什麼也不知
道，我還沒那麼傻告訴他們那些。」

　　「你不知道我的母親，她會把任何事情告訴任何人！」西姆斯厲聲說到。「不管怎樣，你
的父母不會看每日先知報。他們不會知道我們的校長因為失去理智已經被巫師陪審團和國際
巫師聯盟開除了——」

　　「我奶奶說那是胡扯，」尼維爾尖聲說。「她說是每日先知報在墮落，而不是丹伯多。她
沒有訂閱了。我們相信哈利，」尼維爾簡單地說。他爬上床，把被子拉到下巴上，嚴肅的看
著西姆斯。「我的奶奶經常說福爾得摩特總有一天會回來的。她說，如果丹伯多說他回來了，
那他就真的回來了。」

　　哈利突然對尼維爾湧起了一股感激。再也沒有人說一句話。西姆斯放下他的魔杖，修補
了一下床上的簾子然後消失在了裡面。鄧上到床上翻了一個身就安靜了下來。尼維爾，看起
來也沒什麼要說的了，正憐愛的看著他那在月光照耀下的怪異植物。

　　當羅恩匆忙的站在床邊清理他床上的東西時，哈利一頭躺在了枕頭上。他對於和西姆斯
發生這樣的爭吵感到震驚，要知道他一直都非常喜歡西姆斯的。還會有多少人認為他在撒謊
呢？或者說認為他神經錯亂？

　　丹伯多在整個暑假是不是也經受這樣的遭遇？一開始是巫師陪審團，然後是國際巫師聯
盟，都把他排除在外。他會不會對哈利感到生氣，或許，這就是丹伯多幾個月沒有和他聯繫
的原因？但是終究，他們是處在同樣的處境的；丹伯多信任他哈利，把他說的那些事情宣佈
給全校師生，還有外面的魔法世界。如果誰認為哈利是一個騙子的話，那他一定也這麼認為
丹伯多的，否則丹伯多就是被矇騙了……

　　總有一天他們會知道我們是正確的，當羅恩爬上床吹滅了宿舍裡最後一根蠟燭時，哈利
悲慘的想。但是他想知道，在那一天到來之前，自己還會遭到多少類似西姆斯這樣的攻擊。


~ 第1-11章完 ~

