人名 
 
◎霍格華茲魔法與巫術學院的人物 ◎
  
Albus Dumbledore	阿不思•鄧不利多 霍格華茲的校長。又高又瘦，年紀和鬍子都一
大把，鼻子長而扭曲，戴著半月型的眼鏡。是巫師國際聯邦梅林勳
爵士團的第一級大法師。  
Minerva McGonagal 	麥米奈娃  霍格華茲的副校長，也就是麥教授，是既嚴格又聰明的
老師。  
Madam Pornfrey 	龐芮夫人 醫護室的師長，嚴厲但是醫術高明。  
Professor Quirrell 	奎若教授  哈利在魔法學校一年級時，教授黑魔法防禦術。  
Professor Severus Snape 石內卜 教授魔藥學，總是想盡辦法找哈利的麻煩。  
Professor Binns 	丙斯教授  教授魔法史，也是唯一一位擔任教授的幽靈。  
Professor Flitwick 	孚立維 教授符咒學，身材異常矮小，必須要站在一疊書上面才能
冒出頭來 。  
Rubeus Hagrid 	魯霸•海格 霍格華茲的鑰匙管理員和獵場看守人，身高幾乎是一
般人的兩倍，外表粗獷，內心卻柔軟、善良。  
Argus Filch 		阿各•飛七 霍格華茲的管理員，以學生的痛苦為他的快樂。 
Gilderoy Lockhart　	吉德羅•洛哈 有著一頭波浪狀的金髮，和一雙明亮的藍眼睛，教
授哈利波特二年級時的黑魔法防禦術課程。不過卻是吹牛功夫比魔
法高明的自大傢伙。  
Madam Pince 	平斯夫人 霍格華茲的圖書館長。  
Madam Hooch  	胡奇夫人 灰色的短髮，教授第一學期的飛行課。 
Remus Lupin 		雷木思．路平 哈利三年級時的黑魔法防禦術教師。 
Prof.Dippet 		狄劈教授  湯姆瑞斗在霍格華茲魔法學院時的校長。  
Professor Trelawney 	崔老妮  霍格華茲的占卜學老師。人很瘦，戴著一副大眼鏡，脖子
上掛著數不清的鍊子和珠串，傳授如何從茶渣和水晶球裡預測未
來。對『心靈之眼』所看見的徵兆非常相信，但是也經常出錯。  
Fat Lady 		胖女士 守護葛來分多交誼廳外的畫像人物，穿著粉紅色的絲綢衣
裳，是個胖嘟嘟的女人。 
Moaning Myrtle 	愛哭鬼麥朵 住在女生廁所中的幽靈，有著直硬的頭髮和厚重的眼
鏡，總是喜歡莫名其妙便大哭起來，哭聲十分嚇人。  
Fat Friar 		胖修士 從前就讀赫夫帊夫的幽靈。  
Peeves 		皮皮鬼 特愛調皮搗蛋，以戲謔學生為樂，只有抬出血腥男爵的名
號才能鎮住他。 
Nearly Headless Nick 	差點沒頭的尼克  葛來分多塔的常駐幽靈。學生們都叫他
『差點沒頭的尼克』。  
Bloody Baron 	血腥男爵  史萊哲林的常駐幽靈。有一雙空洞的眼睛、憔悴的面
孔，是皮皮鬼的剋星。  

◎	德斯禮家族◎ 
 
Vernon Dursley 	威農．德思禮  肥嘟嘟的大塊頭，是哈利波特的姨丈。 
Petunia Dursley 	佩妮．德思禮 瘦巴巴的金髮婆，是哈利的阿姨，痛恨魔法。  
Dudley Dursley 	達力．德思禮 哈利的表哥，很愛揍哈利，非常胖。 
Marge Dursley 	瑪姬．德思禮  威農的姊姊。和哈利並沒有真正的血緣關係，但從
小被迫和達力一起叫她姑姑。她似乎以羞辱哈利為樂。
 
◎波特家族 ◎  

James Potter 		詹姆．波特 哈利的父親，當年霍格華茲的學生會男主席，被佛地
魔所殺。  
Lily Potter 		莉莉．波特 哈利的母親，當年霍格華茲的學生會女主席，被佛地
魔所殺。 
Harry Potter 		哈利．波特 本書主角，額頭上有一個閃電型的傷痕，從小父母雙
亡，寄居德思禮家。  

◎衛斯理家族◎  

Auther Weasley 	亞瑟．衛斯理 榮恩的父親，十分喜歡麻瓜玩意兒。  
Molly Weasley 	茉莉．衛斯理  榮恩的母親，是個矮胖嚴厲的女人。  
Bill Weasley 		比爾．衛斯理  榮恩的大哥，已經從霍格華玆畢業，在非洲替古靈
閣工作。 
Charlie Weasley 	查理．衛斯理  榮恩的二哥，也從霍格華玆畢業了，在羅馬尼亞研
究龍。 
Percy Weasley 	派西．衛斯理 榮恩的三哥，哈利入學時是葛來分多的級長。  
Fred Weasley　 	弗雷．衛斯理 和喬治是雙胞胎，也是搗蛋的好拍檔。  
Geoge Weasley　	喬治．衛斯理 和弗雷是雙胞胎，也是搗蛋的好拍檔。  
Ron Weasley 		榮恩．衛斯理 哈利的好友，來自衛斯理這個古老的魔法家族的么
子，滿臉雀斑、大手大腳，十分會下西洋棋。 
Ginny Weasley	金妮．衛斯理 衛斯理家最小的么妹，暗戀著哈利。
  
◎馬份家族 ◎ 

Lucius Malfoy 	魯休思．馬份  跩哥的爸爸，對鄧不利多有意見。  
Narcissa Malfoy 	水仙．馬份  跩哥的媽媽。  
Draco Malfoy 	跩哥．馬份 跟哈利在魔法學校裡是死對頭，以找哈利的麻煩為樂。
  
◎Gryffindor學院◎ 

Godric Gryffindor 	高錐客•葛來分多 葛來分多學院的創辦人。  
Hermione Granger 	妙麗•格蘭傑  一頭濃密的褐髮，一對像兔寶寶的大門牙，超級用
功的學生，最擔心的是就是被麥教授當掉。 
Neville Longbottom 	奈威•隆巴頓 哈利在葛來分多的同學，是記性差的迷糊鬼，常惹
麻煩。  
Lavender Brown 	文妲•布朗 被分類帽第一個分到葛來分多的學生。  
Seamus Finnigan 	西莫•斐尼干 和哈利同寢室的男生。 
Oliver Wood　 	奧立佛•木透 葛來分多魁地奇球隊的隊長及看守手。  
Lee Jordan 		李•喬丹  衛斯理雙胞胎兄弟的朋友。  
Dean Thomas 	丁•湯馬斯  和哈利同寢室的男生。  
Parrati Patil　 	芭蒂•巴提  
 
◎Hufflepuff學院◎ 

Helga Hufflepuff 	海加•赫夫帕多 赫夫帕多學院的創辦人。  
Hannah Abbott　 	漢娜•艾寶 有著粉紅色雙頰、金髮的女孩。  
Susan Bones　 	蘇珊•波恩   
Justin Flinch-Fletchley　 賈司汀•方列里  和哈利一起上藥草學的赫夫帕夫學院學生。
  
◎Ravenclaw學院◎ 

Rowena Pavenclaw 	羅威娜•雷文克勞 雷文克勞學院的創辦人。  
Penelope Clearwater 	潘妮•清水  雷文克勞的級長，後來和派西．衛斯理變成情侶。  
Terry Boot　 		泰瑞•布特   
Lisa Turpin		莉莎•杜平   
Mandy Brocklehurst　	曼蒂•布洛賀  　  
Cho Chang 		張秋 魁地奇比賽中雷文克勞的搜捕手，比哈利波特高一個年級。
哈利在三年級參加『葛來分多對雷文克勞』的比賽中與張秋相遇。
她約比哈利矮一個頭，有著令人無法忽略的美貌，在那場比賽的開
場中，張秋對哈利嫣然一笑，讓哈利『胃中似乎有某種東西微微一
顫』。 


 
◎Slytherin學院◎ 

Salazar Slytherin　 	薩拉札•史萊哲林 史萊哲林學院的創辦人。  
Vincent Crabbe 	文森•克拉 跩哥．馬份的狐群狗黨之一。  
Gregory Goyle 	格瑞•格高爾  跩哥．馬份的狐群狗黨之一。  
Millicent Bulstrode 	米莉森•布洛德  和妙麗在決鬥社配成一組的史萊哲林學院學生。  
Millicent Bulstrobe　 米森•伯斯徹   
Blaise Zabini　 	剎比•布雷司  
Pansy Parkinson 	潘西•帕金森
  
◎其他◎ 

Agrippa　 		阿葛麗芭  購買巧克力蛙所附送的魔法師人物集卡其中之一。  
Bane 			禍頭 居住的禁忌森林中的人馬的名字，也是觀星者。  
Celestina Warbeck　 瑟莉堤娜•華蓓 魔法世界中的著名女歌唱家。  
Cornelius Fudge 	康尼留斯•夫子 魔法部的部長，是一個圓圓胖胖的巫師。  
Ernie Prang  		爾尼•普蘭 騎士公車駕駛的名字，是戴著厚重眼鏡的老巫師。  
Firenze 		翡冷翠 居住的禁忌森林中的人馬兼觀星者，有著美得驚人的藍眼
睛。  
Hengist 		漢吉斯  購買巧克力蛙所附送的魔法師人物集卡其中之一。  
Madam Rosmerta 	羅梅塔夫人 活米村中的酒吧女侍。  
Madalda Hopkirk 	瑪法達•霍克 魔法濫用局的員工。  
Merlin 		梅林 購買巧克力蛙所附送的魔法師人物集卡其中之一。 
Morgana 		莫佳娜　  購買巧克力蛙所附送的魔法師人物集卡其中之一。  
Moony 		月影  路平在霍格華茲就讀時所用的暱稱。  
Padfoot 		獸足  天狼星．布萊克在霍格華茲就讀時所用的暱稱。 
Sir Patrick Delaney-Podmore 派屈克•迪藍尼波德莫爾爵士 無頭騎士狩獵的領導人。  
Peter Pettigrew 	彼得•佩迪魯  哈利波特父親的好友之一，也是化獸師，變身為『老
鼠斑斑』藏身在榮恩的家裡。  
Pires Polkiss 		皮爾•波奇斯  骨瘦如柴的男孩，是達力最要好的朋友，兼達力欺
負人時的幫兇。  
Prongs 		鹿角 詹姆．波特在霍格華茲就讀時所用的暱稱。  
Ronan　 		如男 居住的禁忌森林中的人馬的名字，也是觀星者。 
Stan Shunpike 	史坦•桑派  騎士公車的車掌，長了一對大招風耳，臉上有幾顆明
顯的青春痘。  
Sirius Black　 	天狼星•布萊克  詹姆波特在霍格華茲讀書時的死黨，也是哈利波
特的教父，卻因為莫須有的『謀殺』罪名而被關進巫師的監獄──
阿茲卡班。  
Tom Riddle 		湯姆•瑞斗 霍格華茲五十年前的學生，成績優秀，曾獲得『特殊
貢獻獎』，他的魔法日記曾誘惑金妮•衛斯理步入史萊哲林密室的
陷阱  
Voldemort 		佛地魔 法力高強的黑魔法巫師，讓魔法界聞風喪膽！也是殺害哈
利波特父母的人。佛地魔　大家都不敢直呼，稱做『那個人』，是
殺死哈利父母的兇手。 
Wormtail 		蟲尾  彼得•佩迪魯在霍格華茲就讀時所用的暱稱。  

學科名稱 
 
Astronomy 		天文學 霍格華茲的一年級課程，用望遠鏡觀看夜晚的的天空，學
習不同的星星名稱，與研究行星的軌道等等。  
Herbology 		藥草學 學習照顧如何照顧奇怪的植物和蕈類，並如何使用它們。 
History of Magic 	魔法史 唯一由幽靈擔任老師的科目。讓學生沉沉欲睡的無聊。 
Potions 		魔藥學  學習調配魔法藥劑。 
Charms 		符咒學  
Transfiguration 	變形學 麥教授所教導的一門課。傳授各種變形咒。 
Defence Against the Dark Arts 黑魔法防衛術 教師替換率最高的一們學科。 
Broom Flying 	飛行課  哈利拿手的學科。 
Arithmancy 		算命學  
Care of Magical Creatures 奇獸飼育學   
Muggle Studies 	麻瓜研究   
Study of Ancient Runes 古代神秘文字研究  

魁地奇
 
Beater 		打擊手  一隊中有2人，最主要的任務就是不讓搏格傷害本隊隊
員。 
Bludger 		搏格 顏色漆黑，比快浮小，會把球員從飛天掃帚上撞下來。  
Chaser 		追蹤手 一隊中有3人，把快浮傳來傳去，想辦法把快浮扔進球框
射門得分。  
Golden Snitch  	金探子 來無影去無蹤，是整場魁地奇中最重要的球。很小，只有
一顆胡桃般大，亮金色的球身上還有一對不斷飛舞的小銀翅膀。抓
住金探子球賽便可穩操勝算。 
Keeper 		看守手 一隊中有1人，阻止敵隊的追蹤手射門。 
Quaffle 		快浮 鮮紅色的球，射進球門中便可得分。 
Quidditch  		魁地奇 巫師的運動，就像是麻瓜世界裡面的足球一樣。 
Seeker 		搜捕手 一隊中有1人，專門尋找得分之鑰──金探子。哈利就是
搜捕手。 

咒語魔法 
 
Alohomora 		『阿咯哈呣啦』 使門彈開的咒語。 
Locomotor Mortis　 『榫頭──失準』  鎖腿咒。讓兩條腿纏在一起卡的死緊。 
Lumos　 		『路摸思』 使魔杖發光的咒語，可以照亮黑暗。 
Petrificus Totalus 	『整整──石化』 全身鎖咒。被施咒的人會全身僵硬地像一塊木
板。 
Tarantallegra 		『塔朗泰拉跳』 跳舞咒。讓雙腿不由自主亂跳。 
Wingardium Leviosa　『溫咖癲啦唯啊薩』  驅使東西飛起來的魔咒。 
Aparecium 		『阿八拉象』  讓隱形字顯現的咒語。  
Engorgement Charm 	暴食咒 海格用來使南瓜加速長大的咒語。 
Expelliarmus 		『去去，武器走』  用魔咒驅動武器去攻擊對方。 
Finite Incantatem　 『止止止，魔咒消 』  使魔法解除的咒語。 
Memory Charm　	 記憶咒  修改他們記憶的魔法。 
Obliviate		『空空，遺忘 』  讓人失去記憶的咒語。 
Rictusempra 		『哩吐三卜啦』  呵癢咒。會使魔杖發出銀色的光芒攻擊敵人，讓
對方笑得無法動彈。 
Serpensortia 		『蛇蛇攻』  驅使蛇去攻擊人的咒語。  
Animagi 		化獸法 巫師將自己變成動物的魔法。 
apparate 		現影術  使身體的影像出現在另一個地方的魔法。  
dissendium 		『咻咻降』  哈利用來移動雕像的咒語。 
Expecto Patronum 	『疾疾，護法現身』  對抗催狂魔時，召喚護法現身的咒語。 
Ferula 		『咕咕圈』  路平固定榮恩斷腿時所使用的咒語。  
Flame-Freezing Charm	凍火咒 從前巫師被處以火刑時，會使用『凍火咒』，火焰只
會對巫師產生輕微的酥麻感，並不會傷害他們。  
Impervious 		『止止，不透』  讓眼鏡防水防霧的咒語。 
Mobiliarbus 		『呼呼移』  移動物體的咒語。 
Mobilicorpus 		『浮浮﹐殭尸行』  使不能夠自己行走的人移動的咒語。 
Muggle-Repelling Charm 『麻瓜驅逐咒』 當麻瓜誤入魔法世界時所用的驅逐咒語。 
Nox 			『吶喀嘶』  熄滅魔杖光芒的咒語。 
patronus totalus 	『疾疾﹐護法現身』  召喚出來抵抗催狂魔的護法的咒語。 
ridikulus 		『叱叱，荒唐』  斥退幻形怪的咒語。逼使幻形怪變成一種會讓你
覺得好笑的形體，然後在你發笑後牠就會應聲爆裂，粉碎成數千縷
煙塵，完全消失了。 
Waddiwasi 		『哇嘀哇唏』  讓魔杖射出像子彈一樣的東西。 

地名街道 
 
Astronomy Tower 	占星塔 霍格華茲最高的地方。 
Azkaban  		阿茲卡班 巫師的監獄。 
Diagon Alley 		斜角巷 巫師的血拼聖地。 
Forbidden Forest 	禁忌森林 霍格華資學生們的禁地，人馬、獨角獸等奇獸居住其中。 
Gringotts 		古靈閣  妖精所經營的巫師銀行，在倫敦地底下好幾百哩的地方。
由龍來擔任銀行警衛的工作。 
Hogsmeade  		活米村  巫師的村落，有許多有趣的商店，如蜂蜜公爵、桑科的惡
作劇商店等。 
King’s Cross 	英國王十字車站 前往霍格華茲的火車接駁站。 
Knockturn Alley 	夜行巷 專賣黑魔法用品的巫師購物街道。 
Leaky Cauldron 	破斧酒吧 麻瓜世界和魔法世界的交界、進入斜角巷的入口，只不
過麻瓜們似乎看不見 。 
Platform9 3 / 4 	九又四分之三月台 搭乘霍格華茲特快車的月台。 
Smeltings 		司梅汀中學 達力的學校。 
Stonewall High 	石牆高中 哈利本來預計要進入就讀的麻瓜學校。 
The Owlery 		貓頭鷹屋 霍格華茲中貓頭鷹的宿舍。 

店名 
 
Eeylops Owl Emporium 	咿啦貓頭鷹商場 斜角巷中的貓頭鷹專賣店。 
Flourish and Blotts 		華麗與污痕書店 斜角巷中的魔法書店。 
Madam Malkin's Robes for all Occasions 	摩金夫人的各式長袍店  斜角巷中販賣各式
各樣的巫師長袍。 
Borgin and Burke's 		波金與伯克斯  夜行巷中的黑魔法用品店。 
Gambol and Japes Wizarding Joke Shop 	嬉戲與戲謔巫術惡作劇商店  
Quality Quidditch Supplies 	優質魁地奇用品商店  
Dervish and Banges 		德維與班吉 活米村中的巫師用品商店。 
Florean Fortescue's Ice-Cream Parlour 	伏林．伏德秋冰淇淋店  斜角巷中的店名。 
Honeydukes 			蜂蜜公爵 活米村中的魔法糖果專賣店。 
Magical Menagerie 		奇獸動物園  活米村中專賣各種珍貴魔法怪獸的商店。 
Three Broomsticks 		三根掃帚 活米村裡的酒吧店名。 
Zonko's 			桑科的店 活米村中的惡作劇用品商店店名。  

書名 
 
A Beginners’ Guide to Transfiguration  《初學者的變形指南》 
Curses and Countercurse 《詛咒與反詛咒》 
Dragon-Breeding for Pleasure and Profit  《養龍的快樂與利潤》 
Dragon Species of Great Britain and Ireland  《大不列顛與愛爾蘭的各種龍種》 
Fantastic Beasts and Where to Find Them  《怪獸與牠們的產地》 
From Egg to Inferno ,A Dragon Keeper’s Guide  《從孵育到噴火──養龍手冊》  
Great Wizarding Events of the Twentieth Century  《二十世紀重要巫術事件》 
Great Wizards of the Twentieth Century  《二十世紀的偉大巫師》 
Hogwarts ,A History 《霍格華茲，一段歷史》 
Important Modern Magical Discoveries  《現代魔法的重大發現》 
Magical Drafts and Potions  《魔法藥劑與藥水》 
Magical Theory  《魔法理論》 
Modern Magical History 《現代魔法史》 
Notable Magical Names of Our Time  《今日魔法名流》 
One Thousand Magical Herbs and Fungi 《一千種神奇藥草與蕈類》 
Quidditch Through the Ages 《穿越歷史的魁地奇》 
Study of Recent Developments in Wizardry  《近代巫術發展研究》 
The Dark Forces :A Guide to Self-Protection 《黑暗力量：自衛指南》  
The History of Magic  《魔法史》 
The Rise and Fall of the Dark Arts 《黑魔法的興起與衰落》  
The Standard Book of Spells（Grade1） 《標準咒語（初級）》 
Adventures of Martin Miggs, the Mad Muggle 《瘋麻瓜馬丁•米格冒險記》 
Break with a banshee  《與報喪女妖共享休閒時光》  
Charm Your Own Cheese  《對你的乳酪下符咒》  
Enchantment in Baking  《烘培的魔法》 
Encyclopedia of Toadstools　 《毒蕈百科全書》 
Flying with the Cannons 《與砲彈隊一同飛翔》 
Gadding with Ghouls  《與惡鬼四處遊蕩》 
Gilderoy Lockhart's Guide to household Pets  《 家庭害獸指南》 
Holidays with Hags　 《與巫師共度假期》 
Magical me  《神奇的我》 
Moste Potente Potions  《超強魔藥》 
One Minute Feasts──It's Magic 《一分鐘宴會大餐──這是魔法》 
Prefects Who Gained Power 《 功成名就的級長們》 
Travels with Troll  《與山怪共遊》 
Voyages With Vampires  《與吸血鬼同行》 
Wanderings With Werewolves  《與狼人結伴浪跡天涯》  
Year With The Yeti  《與雪人相伴的歲月》 
Invisible Book of Invisibility　 《隱形的隱形書》 
Old and Forgotten Bewitchment and Charms  《古老及被遺忘的魔法咒術》 
The Dark Forced─A Guide to Protection  《黑暗勢力自衛指南》 
Handbook of Do-it Yourself Broomcare　 《飛天掃帚保養自助手冊》 
Unfogging the Future 《撥開未來的迷霧》  
Death Omens: What to Do When You Know the Worst is coming 《死亡預兆：當你知道最
壞的噩運即將來臨時，你該如何自處》  
Sites of Historical Sorcery 《魔法歷史遺跡》  
Monster Book of Monsters　 《怪獸的怪獸書》 

食物 
 
Bertie Bott's Every Flavor Beans 	柏蒂全口味豆子 什麼口味的豆子都有──如椰子、
薄荷、菠菜、肝臟、牛肚、胡椒……，還有鼻涕、耳
垢等。 
Cauldron cakes 			大釜蛋糕   
Chocolate Frogs 		巧克力蛙 每一包巧克力蛙中都附送各種可以收集的
魔法師集卡。 
Drooble’s Best Blowing Gum 	吹寶超級泡泡糖 霍格華茲特快車中所販賣的一種食
物。 
Kinckerbocker glory 			寶彩聖代 冰淇淋的一種。 
Liquorice 				甘草 霍格華茲特快車中所販賣的一種食物。 
Mars Bars 		火星巧克力棒  霍格華茲特快車中所販賣的一種食
物。 
Mint humbug 				硬薄荷糖  
Pumpkin Pasties 			南瓜餡餅  
Sherbert lemons 			檸檬雪寶 阿不思•鄧不利多非常喜歡的麻瓜甜品。 
Steak-and-kidney 			牛肉腰花派  
Treacle tarts 				糖漿餡餅  
Trifle 					乳脂鬆糕  
Acid Pops 		酷酸果  可以在活米村『蜂蜜公爵』買到的糖果，榮
恩曾因吃過酷酸果而舌頭被燒穿一個洞。 
Butterbeer 		奶油啤酒 在『活米村』可以買到的一種熱呼呼的飲
料，是哈利、榮恩、妙麗的最愛。 
Cockroach Clusters			蟑螂串 在『活米村』可以買到的一種食物。 
Fizzing Whizbees 			嘶嘶咻咻蜂 在『活米村』可以買到的一種食物。 
Ice Mice  		冰鼠 蜂蜜公爵中所販賣的一種魔法糖果，吃了以後
會讓牙齒吱吱怪叫和嘎嘎打顫。 
Jelly Slugs 				果凍蛞蝓  蜂蜜公爵中所販賣的一種魔法糖果。 
Pepper Imps 		胡椒鬼 蜂蜜公爵中所販賣的一種魔法糖果，可以幫
你的朋友取暖。 
Sherbert balls 			雪寶球  吃下會讓人浮起來的魔法糖果。
 
Sugar quill 				糖絲羽毛筆 蜂蜜公爵中所販賣的一種魔法糖果。  
Toothflossing Stringmints 		薄荷潔牙線 怪異而容易碎裂的魔法糖果。  

巫師生活用品 
 
Brass scales 		黃銅天平  
Broomstick 		飛天掃帚   
Cauldron 		大釜  
Cleansweep seven 	狂風七號  飛天掃帚的型號之一。 
Cloak 			斗篷   
Globes of the moon 	月球儀  
Nimbus 2000 		光輪兩千 飛天掃帚中口碑絕佳的高級品。 
Parchment 		羊皮紙  
Quill 			羽毛筆  
Remembrall 		記憶球 把記憶球握在手中，如果有事情遺忘了，記憶球就會變紅
來提醒你。  
Spell books 		符咒書   
Telescope 		望遠鏡  
Wand 			魔杖  
Wizard Chess 	巫師棋 類似麻瓜的西洋棋，只是棋子會自己移動。 
Wizard Crackers 	巫師爆竹 拉開時會出現像爆炸一樣的轟然巨響，還會變出許多奇
奇怪怪的東西。  
Work robe 		工作袍  
Exploding Snap 	爆炸牌 巫師的玩具。  
Filibuster Fireworks 	飛力博士的神奇水燃無熱煙火 巫師的玩具，衛斯理家雙胞胎的最
愛。 
Floo Power 		呼嚕粉 一種可以使巫師從某一地點移到另一地點的神奇魔法粉
末。  
Revealer 		現形擦  可使隱形墨水的字跡現形。 
Witches Weekly 	女巫周刊   
Gobstones 		多多石 一種很像彈珠的魔法遊戲玩具，在玩的人輸掉分數的時
候，石頭會朝他們的臉噴臭水。  
Ogdens Old Firewhisky 	歐登牌陳年火燒威士忌  
Sneakoscope 		測奸器 當遇見邪惡的人事物，測奸器就會開始嗶嗶作響。  
Dungbombs 		屎炸彈 巫師的惡作劇玩具。  
Silver Arrow　 	銀箭號  飛天掃帚的舊型號。  
Mrs.Skower's All-Purpose Magical Mess Remover 	史高太太的全效神奇除汙劑 飛七用來
擦拭牆上的字跡。  
Shooting Star 		流星號  飛天掃帚的舊型號。  
Firebolt  		火閃電 頂級的飛天掃帚型號。完全符合空氣力學的完美標準，有
著極致順暢的行進律動、卓越非凡的瞬間加速，和精準無比的轉彎
角度，並附上一個無法破解的煞車符咒。  
Comet Two-Sixty  	彗星兩百六十號 飛天掃帚的舊型號。  
Daily Prophet　 	預言家日報 巫師的報紙。  
Put-outer 		熄燈器  按一下熄燈器，街燈就會熄滅一盞。 
Broomstick Servicing Kit 	飛天掃帚保養工具箱 妙麗送給哈利的生日禮物。裡頭有浮
木牌強效帚柄亮光劑、帚尾細枝修剪刀、一個可以夾在掃帚
上的迷你黃銅羅盤，及一本《飛天掃帚保養自助手冊》。 

寵物動物 
 
Barn owl 			草鴞   
Brown owl 			褐鴞  
Common Welsh Green 	威爾士共同區綠龍  巫師在英國所發現的野生龍種。 
Eagle owl 			雕鴞  馬份貓頭鷹的種類。 
Errol 				愛洛 衛斯理家的貓頭鷹名字。 
Fang 				牙牙 巨大的黑色獵豬犬（Boarhound），是海格的寵物。  
Fluffy 		毛毛 在霍格華茲中守護神秘魔法石的三頭巨犬。唯一對付
它的方法就是用音樂催眠。 
Hebridean Black 		布里底黑龍 巫師在英國所發現的野生龍種。 
Hedwig 			嘿美 海格送給哈利的貓頭鷹，哈利將它取名為『嘿美』。 
Mrs. Norris 			拿樂絲太太 飛七所飼養的貓咪，專門打學生們的小報告。 
Norwegian Ridgeback dragon 	挪威脊背龍  海格情深緣淺的寵物，是罕見的龍種。
後來因為成長速度太快不得已只好將牠送走。 
Owl 				貓頭鷹  魔法界的郵差。  
Scabber 			斑斑 榮恩的寵物名字，是一隻喜歡呼呼大睡的胖灰鼠。  
Screech owl 			鳴角鴞  
Snowy owl 			雪鴞 貓頭鷹的一種，嘿美就屬於貓頭鷹中的雪鴞。 
Slugs 				蛞蝓  
Tarantula 			毛蜘蛛  
Tawny owl 			灰林鴞   
Trapdoor 			活板門  
Trevor 			吹寶  奈威的蟾蜍，以逃跑為樂。  
Troll 		山怪 頭腦簡單、四肢發達的恐怖生物，而且身上還有可怕
的臭味。 
Toad 				蟾蜍  
Unicorn 		獨角獸 美麗而憂傷的生物，有著長而纖細的腿，居住在霍
格華茲的禁忌森林中。獨角獸的血可以延續生命，但是從飲
下那一刻起，就成了半死不活、受詛咒的生命。  
Aragog 		阿辣哥 居住在禁忌森林中的大蜘蛛，跟小象一般大，毛茸
茸的黑色身體和長腿略顯花白，有著八隻牛奶白色的無神眼
珠，是個瞎子。 
Basilisk 		蛇妖  眾多可怕的野獸及怪獸中，最稀罕、也是最危險的種
類。有著致命的毒牙，還擁有一種致命的凝視，只要與牠視
線相接的人都會立刻死去，唯一制服牠的法門就是雄雞的啼
叫，對牠是奪命的魔音。 
Cornish pixies 		康瓦耳郡綠仙 電藍色的皮膚，大約八吋高，長了一張尖嘴
猴腮的面孔，聲音高亢尖銳。 
Dobby 		多比 家庭小精靈（House Elves）擁有非常強的法力，但是
沒有得到主人的許可，通常不能主動施展魔法，必須得到釋
放才能獲得自由，出現在古老的莊園、城堡這種高級地方。 
Fawkes 		佛客使 鄧不利多的鳳凰的名字。有著又長又尖的金色鳥
嘴，像豆子一般的閃亮黑眼。死亡時會化成火焰，然後再從
灰燼中浴火重生。鳳凰的眼淚可以治病。 
Gnome 		地精 多半住在巫師的庭院裡，體型很小，皮膚有如皮革一
般地堅硬粗糙，還有一顆又大又禿、活像是馬鈴薯的大頭顱。 
Mosag 			嫫沙  阿辣哥的老婆 
Buckbeak 			巴嘴  鷹馬的名字。 
Boggart 		幻形怪 奇獸的一種，會變成心目中最害怕的樣子。幻形怪
可以隨心所欲地改變形貌，變成牠認為你心裡最害怕的東
西，而能把幻形怪解決掉的法寶就是笑聲。  
Crookshanks 		歪腿 妙麗的寵物貓的名字，和榮恩寵物鼠『斑斑』是死對
頭。 
Flobberworm 		黏巴蟲 一種無害的魔獸，照顧牠們最好的方式就是不要去
理牠。 
Grim 				狗靈 巨大的黑狗，巫師間傳說『狗靈』是一種死亡預兆。 
Grindylow 		滾帶落 一種水鬼，頭上長著小尖角的慘綠色生物，有著很
長的手指，很有力，但也很容易折斷。 
Hinkypunk 		哼即砰 一種彷彿是煙霧凝成的單腿生物，外表看起來相當
脆弱而無害，但會引誘旅人陷入泥淖。 
Hippogriff 		鷹馬 有著馬的身體、前腿和尾巴，但牠的後腿、翅膀和頭
顱卻活像適一隻大老鷹，有著凶殘的鋼青色鳥喙和大而明亮
的橘色眼睛。非常的驕傲，容易生氣。當接近一頭鷹馬時，
先鞠個躬、靜靜地等待、持續注視著牠的眼睛，表示你沒有
惡意，若是鷹馬回了禮，就表示可以靠近並撫摸牠。  
Kappa 		河童 一種住在水中的恐怖生物，長得活像是全身佈滿鱗片
的猴子，一雙有蹼的手，迫不及待想把所有涉入他們池塘的
倒楣鬼，全都給活活勒死。 
Pigwidgeon 			小豬 天狼星．布萊克送給榮恩的袖珍貓頭鷹的名字。 
Red Cap 		紅軟帽 一種長得像妖精的難纏小生物，只要是有流血的地
方，就可以發現牠們的蹤跡，通常潛伏在城堡的地牢和戰場
遺跡的壕溝，等待偷襲那些迷路的人。 
Salamander 			火蜥蜴 是住在火媕Y的一種小型蜥蝪，靠吃火燄維生。 
Werewolf 		狼人  半人半狼的生物。每逢滿月之時，這些原本正常的巫
師便會變成殺人的野獸。目前尚無解藥，不過近來魔藥『縛
狼汁』可以使狼人免於變身之苦。  

魔法藥劑
 
Aconite 		烏頭 用來調配魔法藥劑的一種植物，又稱做「附子」
（monkshood）或「牛扁」（wolfsbane）。 
Bezoar 			毛糞石 從羊胃裡取出來的石頭，用來解毒非常有效。 
Dittany 			白鮮  
Dried nettles 			乾蕁麻  
Wormwood 			苦艾  
Porcupine quills 		豪豬刺   
Asphodel　 			水仙  
Deflating Draft 		放氣水  
Polyjuice Potion 		變身水  
Skele-Gro 			生骨藥  
Swelling Solution 		膨脹藥水  
Mandrake 		魔蘋果 又稱毒參茄，是一種藥效非常強的解藥，可以使變
形或受詛咒的人恢復原形。但魔蘋果的哭聲有著致命的危
險。 
Wolfsbane Potion 		縛狼汁 使狼人在月圓的時候維持人形的魔法藥水。 

魔法部
 
Committee for the Disposal of Dangerous Creatures  	危險生物處分委員會  
Committee on Experimental Charms 	實驗魔咒委員會  
Department for the Regulation and Control of Magical Creatures 	奇獸管控部門   
Improper Use of Magic Office 	魔法不當使用部門  
Ministry for Magic 	魔法部 巫師中的『行政院』，最主要的工作就是讓『麻瓜』不要發
現巫師和女巫的存在。 
Misuse of Muggle Artefacts Office 	麻瓜人工製品濫用局 負責處理所有對麻瓜物品亂施
魔法之類的事情，主要是避免讓這些東西落到麻瓜商
店，或是麻瓜家裡去。 
Improper Use Of Magic Office 	魔法濫用局  

其他 
 
Kunt 				納特 巫師錢，青銅色的小硬幣。  
Galleon 			加隆 巫師錢，1加隆﹦17西可 
Sickle 				西可 巫師錢，1西可﹦29納特 
Chudley cannons 		查得利砲彈隊 榮恩最喜歡的魁地奇球隊。 
Devil’s snare 		魔鬼網 喜歡黑暗和潮濕的植物，會將碰觸到它的人緊緊綑
住。 
Goblin 		妖精 聰明，有兩撇又尖又翹的鬍鬚，手指和腳丫都非常的
長。 
Hogwarts Express 		霍格華茲特快車 前往霍格華茲的列車名稱。 
House championship 		學院盃 霍格華茲每個學年在四個學院間所舉行的積分競
賽，學期末會決算出分數最高的學院頒發學院盃。 
Invisibility Cloak 		隱形斗篷 閃亮的銀布，摸起來像是流水的質料，可以使穿
上的人隱形。是詹姆波特留給哈利波特的遺物。  
Mirror of Erised　 		意若思鏡 哈利波特在霍格華茲中所發現的一面魔法鏡，鏡
中顯現的是照鏡人內心最深沉、最迫切的慾望。只有世界上
最快樂的人，才有可能將這面鏡子當作普通的鏡子使用。 
Muggle 			麻瓜 巫師界對不會魔法的人類的通稱。 
Sorcerer’s stone/ Philosophor’s stone 	魔法石 可以用來使各種物質成為純金、並提
煉長生不死藥的神奇物質。 
Sorting Hat 		分類帽 一頂尖尖的巫師帽，磨損的十分厲害，而且還滿是
補丁。但它可以看透每個人的內心，把每一個進來霍格華茲
的學生分配到最適合的學院。 
You-know-who 		那個人  也就是佛地魔（Voldemort），巫師們因為太害怕佛
地魔而用『那個人』來稱呼。 
Wizards Duel 			巫師決鬥 巫師間的死鬥。 
Animagus 			化獸師 可以將身體變成動物模樣的巫師。 
Dementor 		催狂魔 看守巫師的監獄──阿茲卡班的恐怖生物，生性喜
歡腐敗與絕望。催狂魔出現的地方，會把周遭所有快樂歡愉
的感覺、記憶都消耗殆盡，只剩冰冷和恐懼。催狂魔並執行
極刑『催狂魔之吻』，將靈魂從嘴巴中吸出，雖然被施刑的
人仍可以繼續活下去，但活著就像是一具空殼般，完全失去
感情及記憶。 

